¬
{(1V1)_100YRS_WAR_MP_DESCR}Une bataille pour 2 joueurs. Quelque part au Nord de la France, la Guerre fait rage entre les Anglais et les Français. À l'extérieur d'une petite ville ces deux super puissances médiévales sont sur le point de s'affronter en tête à tête.
{(1V1)_100YRS_WAR_MP_TITLE}(1v1) La Guerre de Cent Ans
{(1V1)_DEATHTRACK_MP_DESCR}Une bataille pour 2 joueurs. Les Mongols ont suivi à la trace une armée polonaise retournant à son village éloigné. Les polonais doivent regrouper leurs forces pour se défendre contre l'avancée Mongole.
{(1V1)_DEATHTRACK_MP_TITLE}(1v1) L'Assaut Mongol
{(1V1)_HIGHLANDERS_MP_DESCR}Une bataille pour 2 joueurs. Une armée anglaise a été prise en embuscade par des troupes écossaises assoiffées de sang. Les anglais peuvent-ils se défendre eux-même contre les écossais qui cherchent à les chasser de leurs terres.
{(1V1)_HIGHLANDERS_MP_TITLE}(1v1) La Vengeance des Montagnards
{(1V1)_MOUNTAIN_AMBUSH_DESCR}Une bataille pour 2 joueurs. Les anglais s'aventurent sur le territoire écossais en passant par les montagnes. L'armée écossaise est au fait de la progression des anglais et a préparé une embuscade pour les surprendre en chemin.
{(1V1)_MOUNTAIN_AMBUSH_TITLE}(1v1) Embuscade en Montagne
{(1V1)_OASIS_ROCK_MP_DESCR}Les Byzantins ont acculé leurs ennemis jurés, les Turcs, à cet oasis. Les Turcs, irrités par l'attitude byzantine, décident de les affronter, en exploitant le terrain à leur avantage.
{(1V1)_OASIS_ROCK_MP_TITLE}(1v1) Oasis Rocheux
{(1V1)_OUTREMER_MP_DESCR}Une bataille pour 2 joueurs. Une armée croisée française faisant route vers la Terre Sainte a été interceptée par une grande force turque. Au milieu de ce désert inhospitalier, il ne peut y avoir qu'un seul vainqueur.
{(1V1)_OUTREMER_MP_TITLE}(1v1) Le Conflit du Désert
{(1V1)_SPA_SIEGE_MP_DESCR}Une bataille de siège pour 2 joueurs. Un puissant château maure est assiégé par une armée espagnole qui a décidé de prendre ce bastion maure au nom de la Reconquista.
{(1V1)_SPA_SIEGE_MP_TITLE}(1v1) Le Siège de la Reconquista
{(2V2)_ANTIOCH_FORD_DESCR}Une armée croisée composée de Chevaliers Templiers et de Chevaliers de Jérusalem, affronte l'Egypte et la Turquie. Les Etats Croisés pourront-ils défendre leur position retranchée et chasser les puissants hôtes Islamiques ? Ou bien, est-ce la puissance combinée de la Turquie et de l'Egypte qui écrasera les Etats Croisés ?
{(2V2)_ANTIOCH_FORD_TITLE}(2v2) Le Fort D'Antioche
{(2V2)_LAKE_PEIPUS_MP_DESCR}Une bataille pour 4 joueurs. L'Ordre Teutonique et ses alliés danois ont lancé un assaut sur la République de Novgorod. Les Russes ont procédé à une retraite stratégique de l'autre côté du lac dans l'espoir de lancer la bataille quand ils seront prêts. 
{(2V2)_LAKE_PEIPUS_MP_TITLE}(2v2) Lac Peïpous
{(2V2)_VILLAGE_VILNIUS_MP_DESCR}Une bataille en équipe pour 4 joueurs. Lors de leur croisade vers le nord contre les païens, les croisés Teutoniques ont pris pour cible un petit village polonais. Les armées lituaniennes se sont ralliées pour défendre la frontière polonaise contre la progression incessante des armées croisées.
{(2V2)_VILLAGE_VILNIUS_MP_TITLE}(2v2) Village Vilnius
{AGINCOURT_DESCR}Lorsque Henri V accéda au trône d'Angleterre, l'Angleterre avait déjà perdu une partie considérable des terres françaises qui lui avaient un temps appartenu.\n\nLe 13 Août 1415, Henri et son armée débarquèrent au port de Harfleur et l'assiégèrent jusqu'au 22 Septembre, date à laquelle ses défenseurs se rendirent. Le siège ayant pris plus de temps que prévu initialement, Henri lança un raid sur le nord de la France et se dirigea vers le port anglais de Calais, dans lequel il comptait se réapprovisionner et faire se reposer son armée pendant l'hiver.\n\nLes soldats d'Henri étaient malades, fatigués et affamés. Heureusement, Henri était un chef militaire habile et compétent et ses hommes étaient expérimentés et disciplinés contrastant avec le désordre qui régnait au sein de l'armée française. Henri, sachant qu'attendre aurait mené la faim et la maladie à la ruine de son armée, était déterminé à provoquer les Français et à les forcer à agir.\n\nDe leur côté, les chefs français s'attendaient à ce que Henri se rende; de nombreux jeunes nobles français, convaincus de leur supériorité sur les archers anglais, brûlaient d'en découdre avec leurs ennemis. Ils peuvent obtenir gloire et richesses en demandant des rançons pour les captifs qu'ils allaient faire lors d'une bataille considérée comme gagnée d'avance.\n\nHenri V doit faire parvenir ses forces à Calais en anéantissant l'armée française qui les assiège. La survie d'Henri est essentielle.
{AGINCOURT_TITLE}La Bataille d'Azincourt
{ALPINEREDUX_DESCR}Une bataille en équipe pour 4 joueurs. Le Saint Empire romain germanique et la France, avec leurs alliés italiens respectifs luttent dans les pittoresques Alpes italiennes pendant les guerres italiennes.
{ALPINEREDUX_TITLE}(2v2) Les Guerres d'Italie
{ARSUF_BATTLEFIELD_TITLE}Arsouf
{ARSUF_DESCR}Après que Jérusalem soit tombée aux mains du sultan Saladin, les nations chrétiennes organisèrent une autre croisade avec pour objectif de reprendre la ville sainte. Parmi les croisés les plus enthousiastes se trouvait le roi Richard d’Angleterre. Arrivé en terre sainte en 1191, il parvint à capturer la cité d’Acre et força Saladin à battre en arrière.\n\nIl fit ensuite marcher son armée le long de la côte en direction de la cité portuaire en Jaffa, depuis laquelle il pensait ensuite lancer une attaque contre Jérusalem. Mais l’armée de Saladin suivit leurs traces et le 5 Septembre, près de la ville d’Arsouf, lança une attaque de grande envergure contre le colonne de Richard.\n\nContrôler l’armée de Richard et remporter la victoire contre Saladin ! Si vous y parvenez, la route vers Jérusalem vous sera grande ouverte.
{ARSUF_TITLE}La Bataille d'Arsouf
{BLACK_FOREST_TITLE}Forêt Noire
{BROKEN_TEETH_SANDS_TITLE}Le Désert des Dents Cassés
{CANYON_TITLE}Canyon
{DEATHTRACK_TITLE}Voie de la mort
{DESERT_RAID_TITLE}Raid du Désert
{EDELWEIS_TITLE}Edelweiss
{ENGLISH_COUNTRY_TITLE}Pays Anglais
{FLAT_CRUSADE_TITLE}Mauvaise Croisade
{FOOTHILLS_TITLE}Contreforts
{GRASSY_PLAIN_TITLE}Plaine Verdoyante
{HASTINGS_DESCR}Au début de l'année 1066, la position du roi Harold Godwinson sur le trône d'Angleterre était plus qu'inconfortable. En sus des machinations fomentées par plusieurs familles influentes du royaume, des chefs politiques basés sur le continent, en particulier au Danemark et en Normandie, avaient eux aussi des vues sur la couronne. Le prédécesseur d'Harold, Edouard le Confesseur, avait désigné comme favori le Duc Guillaume de Normandie. Harold, emprisonné en France et libéré par Guillaume, avait juré fidélité à celui-ci. Ces deux facteurs, ajoutés au support de la papauté dont bénéficiait le Duc Guillaume, poussèrent celui-ci à penser que la couronne d'Angleterre lui reviendrait de droit lorsque Edouard mourrait sans laisser d'héritier. Pourtant, au milieu de rumeurs de stratégie de rapport de forces, Harold fut couronné roi le 6 janvier 1066, le jour même du décès d'Edouard.\n\nOffensé, Guillaume se mit à réunir une armée et une flotte qui lui permettraient d'envahir et de prendre par la force le royaume qu'il considérait comme le sien. Entre-temps, Harold avait à faire face à d'autres menaces plus proches. Son frère Tostig s'était allié au roi Harald Hardrada de Norvège et leurs forces menèrent une attaque concertée contre York au début de l'automne 1066. Harold franchit les 300 kilomètres séparant Wessex de York en 5 jours afin d'arrêter la progression des envahisseurs. La flotte normande du Duc Guillaume débarqua peu de temps plus tard sur la côte méridionale de l'île. Harold reprit alors la route vers le sud afin de contenir cette nouvelle tentative d'invasion. A l'aube du 14 octobre 1066, les deux armées s'affrontèrent sur la colline Santlache, proche de l'actuelle ville de Battle dans le comté d'East Sussex. La bataille qui s'ensuivit et l'impact considérable qu'elle eut sur le royaume d'Angleterre menèrent les Normands à renommer le site Senlac, "lac de sang".
{HASTINGS_TITLE}Bataille d'Hastings
{HASTINGS_TUTORIAL_DEMO_DESCR}Ayant réuni une puissante flotte, le Duc Guillaume de Normandie prit la mer avec l'intention d'envahir l'Angleterre. Il débarqua à Pevensey et installa son campement près d'Hastings, sur les terres du roi Harold. Celui-ci venait de remporter une victoire à Stamford Bridge, au cours de laquelle il avait repoussé l'invasion des troupes vikings. Afin de faire face à l'invasion normande et défendre sa couronne, Harold était à présent forcé de faire avancer ses soldats épuisés vers le sud.\n\nMenez les Normands dans une bataille pour le trône anglais et déterminez le destin de l'Angleterre !
{HASTINGS_TUTORIAL_DEMO_TITLE}Bataille d'Hastings : démo didacticiel
{HATTIN_BATTLEFIELD_TITLE}Hattin
{HATTIN_DESCR}En 1187, le royaume croisé de Jérusalem créé depuis presque un siècle vivait une paix fragile avec le royaume voisin du puissant Saladin. Toutefois, les raids régulièrement lancés par les croisés menèrent à un état de guerre ouverte, et Saladin en profita pour envahir les terres des Croisés et assiéger la forteresse de Tibériade. Ignorant les appels à la prudence de ses conseillers, le roi récemment couronné Guy de Lusignan rassembla l'ensemble de son armée et l'envoya protéger la forteresse.\n\nMais l'armée de Guy fut grandement éprouvée par la chaleur du désert et dut se rendre au village de Hattin pour y trouver une source. Anticipant ce déplacement de troupes, Saladin envoya son neveu Taqi al Din et une partie de son armée bloquer la route des Croisés, tandis qu'une autre division attaquait l'arrière de leurs forces.\n\nPrenez la tête de l'armée de Saladin et empêchez les Croisés d'atteindre Hattin. Si vous y parvenez, la soif les obligera à se rendre et vous aurez le champ libre pour vous emparer de Jérusalem !
{HATTIN_TITLE}Bataille des Cornes d'Hattin
{HIGHLAND_ALLIANCE_TITLE}L'Alliance des Régions Montagneuses
{HIGHLAND_LOCH_TITLE}Le Lac des Régions Montagneuses
{IRISH_MARSH_TITLE}Les Marais Irlandais
{KAMNO_MARSH_TITLE}Les Marais Kamno
{LAKE_CHOCTAW_TITLE}Le Lac Choctaw
{LE_VILLAGE_TITLE}Le Village
{MOUNTAIN_DALE_TITLE}La Vallée des Montagnes
{OASIS_OF_DEATH_TITLE}L'Oasis de la Mort
{PAVIA_BATTLEFIELD_TITLE}Pavie
{PAVIA_DESCR}En 1494, les efforts de la France pour prendre le contrôle de Naples marquèrent le début d'un cycle de conflits connu plus tard sous le nom de guerres italiennes. 30 ans plus tard, la guerre était toujours en cours, mais l'attention de la France était désormais tournée vers le plus riche Etat d'Italie, Milan.\n\nImpatient de vaincre les armées impériales, François Ier, nouveau roi de France, lança une campagne rapide contre l'état de Milan. En 1522, les forces françaises subirent une sévère défaite contre celles du Saint Empire romain. En 1524, la France attaqua à nouveau Milan et parvint cette fois-ci à en repousser la garnison impériale. Un seul bastion impérial subsistait, la cité voisine de Pavie.\n\nSe voyant déjà maître de l'état de Milan, François Ier fit une halte afin de se reposer et d'organiser une partie de chasse avant de lancer l'attaque finale sur les forces impériales de Pavie.\n\nVous devez maintenant prendre le commandement des forces impériales et mettre fin à la domination française en Italie !
{PAVIA_TITLE}Bataille de Pavie
{PYRAMIDS_OF_PAIN_TITLE}Les Pyramides de la Douleur
{QUARRY_CROSSING_TITLE}Croisement de Carrière
{REDOUBT_TITLE}Forteresse
{SANCTUARY_TITLE}Sanctuaire
{SAND_AND_WATER_TITLE}Sable et Eau
{SCORPIONS_PARADISE_TITLE}Le Paradis des Scorpions
{SETENIL_DESCR}Le combat visant à mettre fin à l'occupation maure des territoires espagnols remonte à bien avant le début de la fameuse Reconquista. A l'aube du XVe siècle, l'intolérance envers juifs, hérétiques et musulmans connut un important regain à travers le royaume d'Espagne. De plus, les croisades bénéficiaient à nouveau du support de la papauté et la guerre contre Grenade, alors aux mains des musulmans, avait l'appui de nombreux chrétiens. Les impôts étaient régulièrement augmentés, et les volontaires poussés à s'enrôler dans les armées des Etats de Castille et d'Aragon. Avec cette vigueur renouvelée des chrétiens pour la Reconquista, il ne fut pas surprenant que les musulmans se lancent dans le Djihad, une guerre sainte dont l'objectif était d'assurer la défense de leur patrie. Cette situation belliqueuse occasionna une forte augmentation de la piraterie ainsi que de nombreux raids des deux côtés de la frontière, transformant celle-ci en un véritable no man's land. Mais tout ceci allait changer dès 1469, avec le mariage d'Isabelle de Castille et Ferdinand II d'Aragon. Les Etats espagnols s'allièrent et concentrèrent leurs efforts à la destruction de l'Emirat de Grenade, dont l'existence même constituait une insulte envers l'Eglise catholique. La reine Isabelle exhorta son époux à relancer la Reconquista et à mener ses troupes à l'assaut de la capitale de Grenade, en s'assurant de détruire tout campement ennemi sur sa route. Aujourd'hui, en l'année de Dieu 1484, Ferdinand fait face à la forteresse de Setenil, solidement construite sur un promontoire escarpé.\n\nMenez Ferdinand et l'armée espagnole à la conquête de Setenil afin de faire avancer la Reconquista !
{SETENIL_TITLE}Siège de Setenil
{SPIRE_OF_EAGLES_TITLE}Les Flèches des Aigles
{TANNENBERG_BATTLEFIELD_TITLE}Tannenberg
{TANNENBERG_DESCR}Fondé en 1190, au cours de la troisième croisade, l'ordre des chevaliers Teutoniques avait de plus fortes racines nationales que les autres ordres de "chevaliers du Christ" et entretenait de fortes relations avec le Saint Empire romain. Lorsque la situation en Terre Sainte commença à prendre mauvaise tournure, l'ordre partit à la recherche d'un nouveau théâtre d'opérations. La croisade de Prusse fut lancée en 1222, en réponse à un appel à l'aide d'un noble polonais aux prises avec des païens prusses.\n\nAyant obtenu l'aval du pape, l'ordre commença à développer son propre Etat dans la région, construisant un véritable réseau de châteaux afin de renforcer son autorité. Devenu puissant, l'ordre commença à avoir des vues sur les richesses des états voisins de Pologne et de Lituanie, celle-ci étant le plus grand des derniers Etats païens d'Europe. La série de croisades qui s'ensuivit égala les précédentes en termes de barbarie.\n\nEn dépit du mécontentement grandissant du pape devant ces actes, le Grand Maître de l'ordre n'eut aucune difficulté à convaincre des croisés "invités" de toute l'Europe d'aider ses forces à mener leur assaut.\n\nPourtant, les Etats cibles se renforcèrent et certains changements s'y produisirent progressivement. En 1386, le Duc de Lituanie Ladislas II Jagellon monta sur le trône de Pologne. Amorçant la conversion de la Lituanie au christianisme, il parvint à supprimer la barrière qui séparait les deux peuples et à créer une puissante armée alliée.\n\nAu cours de l'été 1410, cette armée marcha vers la Prusse, avec pour objectif de capturer le siège de l'ordre à Marienburg et de réduire ainsi l'ordre à néant. Alerté de cette menace, le Grand Maître Ulrich von Jungingen réunit ses forces et attendit l'assaut à une position proche des villages de Tannenberg et de Grunwald.
{TANNENBERG_TITLE}Bataille de Tannenberg
{THE_MANY_MOSQUES_TITLE}Les Nombreux Lieux de Cultes
{TIKAL_VALLEY_TITLE}La Vallée Tikal
{TOWNSHIP_TITLE}Commune
{TROPICAL_ISLAND_TITLE}L'Ile Tropicale
{VILLAGE_VILNIUS_TITLE}Le Village de Vilnius
{WELSH_PASS_TITLE}Le Passage Gallois 
{WINTER_WAR_TITLE}Guerre d’hiver
