¬
{Author_1}Frédéric Ier Barberousse
{Author_10}Geoffrey de Vinsauf
{Author_100}Taqi ad-Din Ahmad ibn Taymiyyah
{Author_102}Anne Comnène
{Author_103}Thomas d'Aquin
{Author_104}Thomas d'Aquin
{Author_105}Omar Khayyam
{Author_106}Thibaut II, Comte de Champagne
{Author_107}Abbé de Clairvaux
{Author_108}Alain de Lille
{Author_109}Maïmonide
{Author_11}Proverbe italien
{Author_110}John Russel
{Author_111}Archevêque Eustathe
{Author_112}Philippe Gautier de Châtillon
{Author_113}Anne Comnène, L'Alexiade
{Author_114}Saint Dominique
{Author_115}Foulcher de Chartres
{Author_116}François d'Assise
{Author_117}Déclaration d'Arbroath
{Author_118}François d'Assise
{Author_119}Moslih Eddin Saadi
{Author_12}Moslih Eddin Saadi
{Author_120}Roger Bacon
{Author_13}Marguerite de Navarre
{Author_14}Saint Bonaventure
{Author_15}Thomas d'Aquin
{Author_16}Robert de Gloucester
{Author_17}Nicolas Machiavel
{Author_18}Richard Cœur de Lion
{Author_19}Nicolas Machiavel
{Author_2}Abraham Aboulafia
{Author_20}Nicolas Machiavel
{Author_21}Nicolas Machiavel
{Author_22}Nicolas Machiavel
{Author_23}Nicolas Machiavel
{Author_24}Nicolas Machiavel
{Author_25}Nicolas Machiavel
{Author_26}Nicolas Machiavel
{Author_27}Eckhart von Hochheim
{Author_29}Nicolas Machiavel
{Author_3}Thomas d'Aquin
{Author_30}Nicolas Machiavel
{Author_31}Dante Alighieri
{Author_32}Nicolas Machiavel
{Author_33}Nicolas Machiavel
{Author_34}Juan Manuel, Prince de Villena
{Author_35}Christopher Marlowe 
{Author_36}Juan Manuel, Prince de Villena
{Author_37}Guillaume d'Ockham
{Author_38}Empereur Nicéphore
{Author_39}John Milton
{Author_4}Alcuin de York
{Author_40}John Milton
{Author_41}Mohammed Hafiz
{Author_42}Pétrarque
{Author_43}Foulcher de Chartres
{Author_44}Genghis Khan
{Author_45}Genghis Khan
{Author_46}Genghis Khan
{Author_47}Geoffrey Chaucer
{Author_48}Cardinal Henry Beaufort
{Author_49}Thomas a Kempis
{Author_5}Alphonse V d'Aragon
{Author_50}Pape Pie II
{Author_51}Martin le Franc
{Author_52}Richard Cœur de Lion
{Author_53}Edward Grymestone
{Author_54}John Russel
{Author_55}Constantin Lascaris
{Author_56}Roi Louis XI
{Author_57}Anne Comnène
{Author_58}Magna Carta
{Author_59}Raymond d'Aguilers
{Author_6}Bajazet Ier à propos de Manuel II Paléologue
{Author_60}Charles V au début de son règne, parlant de François Ier
{Author_61}La Bible, Psaume, CXLIV
{Author_64}Moslih Eddin Saadi
{Author_65}Raymond Lulle
{Author_66}Frédéric I, Barberousse
{Author_67}Nicolas Machiavel
{Author_68}Georges Sphrantzès
{Author_69}Thomas Elmham, chapelain d'Henri V à Azincourt
{Author_7}Guillaume d'Aubigny
{Author_71}Michel Eyquem de Montaigne
{Author_72}Christine de Pisan
{Author_73}Michel Eyquem de Montaigne
{Author_74}Proverbe nordique
{Author_75}Jacopone da Todi
{Author_76}Pétrarque
{Author_78}Constantin XI Paléologue
{Author_79}Sigismond, empereur du Saint Empire Romain
{Author_8}Chroniqueur Fordun sur William Wallace
{Author_80}Proverbe seldjoukide
{Author_81}Albert d'Aix
{Author_82}Pape Gregoire VII, pape toscan
{Author_83}Louis IX de France, parlant à son fils
{Author_84}Hildegarde de Bingen
{Author_85}Pape Urbain II
{Author_86}Nur ad-Din à la mort du Roi Baudoin III de Jérusalem
{Author_87}Baudoin de Boulogne
{Author_88}Comte inconnu, se demandant pourquoi seul l'Empereur peut s'asseoir sur le trône
{Author_89}Bohémond de Tarente, admirant les trésors byzantins
{Author_9}Maître Eckhart
{Author_92}Jean de Joinville, les actions de Gautier de Châtillon
{Author_93}Luis Camões, Les Lusiades, chant 4, v:86
{Author_94}Roi Charles V de France
{Author_95}Eudes de Deuil
{Author_96}Jean de Joinville
{Author_98}Pape Urbain II
{Author_99}Anne Comnène à propos de Constantin X Doukas
{Author_121}Constitutiones tacticæ, Empereur Léon VI le Sage
{Author_122}Constitutiones tacticæ, Empereur Léon VI le Sage
{Author_123}Chronique des temps passés, rapporté par l'ambassade à Vladimir de Kiev
{Author_124}Anne Comnène
{Author_125}Guillaume de Tyr, à la mort de l'Empereur Manuel Ier Comnène
{Author_126}Seigneur de Joinville
{Author_127}Nicolas de Cues
{Author_128}Geoffrey le Baker
{Author_129}Chronique des temps passés, rapporté par l'ambassade à Vladimir de Kiev
{Author_130}Bahā'al-Dīn décrivant les Croisés
{Author_131}Guillaume de Tyr, à la mort de l'empereur Manuel Ier Comnène ; Historia Rerum In Partibus Transmarinis Gestarum
{Author_132}Guillaume de Tyr
{Author_133}Roger Ier de Sicile après ses raids en Afrique
{Author_134}Vita Edwardi Secundi
{Author_135}Henri le jeune roi
{Author_136}Guibert de Nogent
{Author_137}Guibert de Nogent
{Author_138}Guillaume de Tyr, à propos de Pierre l'Ermite
{Author_139}Guillaume de Tyr, Fondation de l'Ordre des Templiers
{Author_140}Guillaume de Tyr, sur les défenses de Damas
{Author_141}Guillaume de Tyr, à propos du Saint Empereur Conrad
{Author_142}Guillaume de Tyr, à propos du Saint Empereur Conrad
{Author_143}Guillaume de Tyr, à propos du Saint Empereur Conrad
{Author_144}Guillaume de Tyr, sur la perspective de piller les villes
{Author_145}Guillaume de Tyr, sur l'assaut des Croisés à Ascalon
{Author_146}Guillaume de Tyr, sur l'assaut des Croisés à Ascalon
{Author_147}Guillaume de Tyr, sur la grande charge à Montgisard
{Author_148}Guillaume de Tyr
{Author_149}Guillaume de Tyr, sur le reddition d'Ascalon
{Author_150}Guillaume de Tyr, sur la trahison des Turcs et la Révolution en Egypte
{Author_151}Guillaume de Tyr, l'ascension de Saladin
{Author_152}Guillaume de Tyr, l'ascension de Saladin
{Author_153}Guillaume de Tyr à propos du règne de Guy de Lusignan
{Author_154}Guillaume le Conquérant, Gesta Willelmi
{Author_155}Guillaume le Conquérant, Gesta Willelmi
{Author_156}Guillaume le Conquérant, Gesta Willelmi
{Author_157}Guillaume le Conquérant, Gesta Willelmi
{Author_158}Guillaume le Conquérant, Gesta Willelmi
{Author_159}Guillaume le Conquérant, Gesta Willelmi
{Author_160}Gesta Willelmi, Morillo 13
{Author_161}Carmen de Hastingae Prœlio
{Author_162}Vlad II le Dragon, en voyant la petite taille de l'armée de Croisée se dirigeant vers Varna
{Author_163}Saladin
{Author_164}Saladin
{Author_165}L'Alexiade, à propos de l'Empereur Alexis Ier Comnène
{Author_166}Chronique de Lavrentov
{Author_167}Ibn-Dast, à propos des Vikings Rus
{Author_168}Marvazi
{Author_169}Ibn-Chaukal
{Author_170}Léon le Diacre
{Quote_1}Mais pourquoi t'attardes-tu, de quoi as-tu peur? Le Christ règne. Le Christ conquiert. Le Christ commande.
{Quote_10}Il (Cœur de Lion) était le seigneur des guerriers, la gloire des rois, la joie du monde. La nature ne savait pas comment ajouter plus de perfection : il était le meilleur qu'elle pouvait atteindre.
{Quote_100}Ne comptez pas trop sur qui que ce soit dans ce monde parce que même votre propre ombre vous abandonne quand vous êtes dans les ténèbres.
{Quote_102}Le flot du Temps, irrésistible, toujours en mouvement, enlève et abat tout ce qui naît.
{Quote_103}Comment pouvons-nous vivre en harmonie? Nous devons d'abord savoir que nous sommes tous follement amoureux du même Dieu.
{Quote_104}Les choses que nous aimons nous disent ce que nous sommes.
{Quote_105}La justice est l'âme de l'univers.
{Quote_106}La paix avec honneur, La paix par l'honneur.
{Quote_107}La religion a donné naissance à la richesse, et la fille a dévoré la mère.
{Quote_108}Ne tenez pas comme de l'or tout ce qui brille comme de l'or.
{Quote_109}Vous devez accepter la vérité peu importe d'où elle vient.
{Quote_11}Mieux vaut vivre un jour comme un lion que cent ans comme un mouton.
{Quote_110}Si la paix ne peut être maintenue avec honneur, ce n'est plus la paix.
{Quote_111}Celui qui a fait bonne fin à son entreprise aurait placé une couronne d'or à l'ensemble.
{Quote_112}Où, O roi, destiné à périr, dirigez-vous votre vol inutile?
{Quote_113}Un bien terrible spectacle que cette montagne de carcasses.
{Quote_114}Je continuai à creuser le trou de plus en plus profondément à la recherche du coffre au trésor jusqu'à ce que je lève finalement la tête, levai les yeux et réalisai que j'avais creusé ma propre tombe.
{Quote_115}La fuite n'est plus possible. Si vous combattez, vous conquerrez, si vous fuyez, vous tomberez.
{Quote_116}L'or n'a pas d'éclat propre. Il brille seulement par une utilisation modérée.
{Quote_117}... car, tant qu'une centaine d'entre nous resteront en vie, nous ne serons jamais, sous aucune condition, sous la domination anglaise. En vérité, ce n'est pas pour la gloire, ni pour la richesse, ni pour les honneurs que nous combattons, mais pour la liberté - et pour elle seule, qu'aucun homme honnête n'abandonnera sans y laisser la vie.
{Quote_118}Commencez par faire le nécessaire, puis le possible et soudainement vous faites l'impossible.
{Quote_119}Celui qui est esclave de ses pulsions adore rarement Dieu.
{Quote_12}Je crains Dieu, et à côté de Dieu, je crains surtout celui qui ne le craint pas.
{Quote_120}Car les choses de ce monde ne peuvent être connues sans la connaissance et les mathématiques.
{Quote_13}Les gens prétendent ne pas aimer le raisin quand les vignes sont trop hautes pour les atteindre.
{Quote_14}La meilleure perfection de l'homme est de faire des choses communes d'une manière parfaite.
{Quote_15}Le chagrin peut être atténué par un bon sommeil, un bain et un verre de vin.
{Quote_16}Car plus un homme sait, plus il est digne.
{Quote_17}Il est très difficile qu'amour et crainte existent ensemble, et si l'une de ces deux choses doit manquer, il est plus sûr d'être craint que d'être aimé.
{Quote_18}Je suis né dans un rang qui ne reconnaît pas d'autre supérieur que Dieu.
{Quote_19}Aussi est-il nécessaire au Prince qui se veut conserver qu'il apprenne à pouvoir n'être pas bon.
{Quote_2}Le monde des lettres est le vrai monde du bonheur.
{Quote_20}Les hommes se doivent caresser ou occire, car ils se vengent des légères injures, et des grandes ils ne peuvent.
{Quote_21}Il faut être renard pour connaître les pièges et lion pour effrayer les loups.
{Quote_22}Ce n'est pas l'or, ce sont les bons soldats qui sont le nerf de la guerre.
{Quote_23}La vertu contre la fureur. Prendra les armes ; et le combat sera court ; Pour les valeurs anciennes. N'est pas mort dans les cœurs italiens.
{Quote_24}Il n'y a pas de meilleure forteresse que l'affection du peuple.
{Quote_25}Nulle autre entreprise n'est plus susceptible d'aboutir que celle qu'ignore l'ennemi jusqu'à l'heure de sa mise en œuvre.
{Quote_26}Un Prince ne devrait donc avoir autre objet ni autre pensée... que la guerre et l’organisation et la discipline de celle-ci.
{Quote_27}Ce que nous plantons dans le sol de la contemplation, nous le récolterons dans la moisson de l'action.
{Quote_29}L'ordre et la discipline dans une armée comptent davantage que le seul courage des soldats qui la composent.
{Quote_3}Pour qu'une guerre soit juste, trois conditions sont requises : 1- l'autorité du prince, 2- une cause juste, 3- une intention droite.
{Quote_30}L'ordre fait des hommes des audacieux, et la confusion des lâches.
{Quote_31}Les endroits les plus chauds de l'enfer sont réservés à ceux qui, en période de grande crise morale, maintiennent leur neutralité.
{Quote_32}Un dirigeant ne doit risquer sa propre fortune que soutenu par toutes ses armées.
{Quote_33}Ce n'est pas le titre qui honore l'homme, mais l'homme qui honore le titre.
{Quote_34}Celui qui vous conseille d'être réservé avec vos amis veut vous trahir sans témoins.
{Quote_35}Frappez les tambours et marchez bravement.
{Quote_36}Celui qui fait votre éloge pour ce que vous n'avez pas, veut vous prendre ce que vous avez.
{Quote_37}Il ne faut pas présumer d'autres choses que ce qui est absolument nécessaire.
{Quote_38}Ayez les Francs comme amis, mais pas comme voisins.
{Quote_39}La chance est l'élément inconnu qui affecte jusqu'aux plans les mieux pensés.
{Quote_4}L'homme pense, Dieu dirige.
{Quote_40}La paix a ses victoires. Non moins célèbres que celles de la guerre.
{Quote_41}Nous sommes encerclés, pris en embuscade, par les troupes de voleurs des circonstances.
{Quote_42}Cinq grands ennemis de la paix habitent avec nous : l'avarice, l'ambition, l'envie, la colère et la fierté; si ceux-ci étaient bannis, nous bénéficierions d'une paix perpétuelle.
{Quote_43}Le Seigneur ne donne pas la victoire à la pompe de la noblesse ni à l'éclat des armes, mais, par pitié, Il aide les coeurs purs qui sont fortifiés par la force divine en temps de besoin.
{Quote_44}Je sais que vous êtes un roi riche et grand. Vous avez beaucoup de soldats et dirigez vous-même un grand pays. Il est donc difficile pour vous de vous soumettre volontairement. Pourtant, il vaudrait mieux que vous me juriez fidélité. Vous qui vivez dans des maisons, qui avez des châteaux et des villes, comment m'échapperez-vous ?
{Quote_45}Le plus grand bonheur est de disperser votre ennemi et de le conduire devant vous. De voir ses villes réduites en cendres. De voir ceux qui l'aiment enveloppés dans un linceul et en larmes. De rassembler en ton sein ses femmes et ses filles.
{Quote_46}Viens et sirote la coupe de la destruction.
{Quote_47}La nature, le vicaire du Seigneur Tout-Puissant.
{Quote_48}Toutes mes richesses ne me sauveront-elles pas ? Comment ? Ne peut-on pas corrompre la mort ? 
{Quote_49}Celui qui aime avec pureté ne considère pas le don de l'amant, mais l'amour du donneur.
{Quote_5}Du vieux bois à brûler, du vieux vin à boire, de vieux amis à qui faire confiance, de vieux livres à lire.
{Quote_50}Il ne s'agit pas de la pâture des moutons, mais de leur laine.
{Quote_51}La gloire n'est jamais là où la vertu n'est pas.
{Quote_52}On dit que j'étais corrompu et que j'ai rejoint la croisade par amour de l'argent ; mais n'ai-je pas donné toute la richesse que j'ai saisie ? Qu'ai-je gardé de toutes mes conquêtes ? Rien, sinon la bague que je porte à mon doigt.
{Quote_53}Un proverbe est l'esprit d'un homme et la sagesse de tous les hommes.
{Quote_54}La collision est aussi nécessaire pour produire la vertu chez les hommes que pour susciter le feu dans la matière inanimée ; et la chevalerie est l'essence de la vertu.
{Quote_55}Le raffinement est supérieur à la beauté.
{Quote_56}Quand la fierté et la présomption marchent devant, la honte et la défaite suivent de très près.
{Quote_57}L'armure occidentale se compose d'une tunique entrelacée avec des anneaux de fer, le fer est de bonne qualité, capable de résister aux flèches et de protéger le corps des soldats.
{Quote_58}Aucun homme libre ne sera pris ou emprisonné ou dépossédé, ou proscrit ou exilé, ou détruit de quelque façon, et nous ne le poursuiverons pas sans un jugement légal de ses pairs ou par la loi du pays.
{Quote_59}Quand les Turcs furent forcés de repartir, les fugitifs repoussés allèrent si vite qu'ils tombèrent tous ensemble dans le précipice. Notre joie à l'égard de l'ennemi déchu était grande, mais nous étions attristés par le sort de la trentaine de chevaux qui s'y brisèrent la nuque.
{Quote_6}Quiconque le voit, mais ne le connait pas, pensera certainement : "Il doit être un roi ! "
{Quote_60}Ou je serai un empereur médiocre, ou il sera un pauvre roi.
{Quote_61}Béni soit l'Éternel, mon rocher, Qui exerce mes mains au combat, Mes doigts à la bataille
{Quote_64}Garde-toi d'infliger à ton ennemi toutes les injures dont tu es capable, car il peut un jour devenir ton ami.
{Quote_65}Car de même que la chevalerie donne à un chevalier tout ce qui lui appartient, un chevalier doit tout donner pour honorer la chevalerie.
{Quote_66}Un empereur n'obéit qu'à Dieu et à la justice.
{Quote_67}On fait la guerre quand on veut, on la termine quand on peut.
{Quote_68}Ce prince, digne de l'immortalité, enleva ses insignes impériaux et les jeta, comme s'il était un simple soldat, et, l'épée à la main, il entra dans la mêlée.
{Quote_69}Nous, ce qui restait du peuple, levâmes nos cœurs et nos yeux vers le ciel et implorâmes Dieu de nous accorder sa compassion, et de nous protéger du feu des Français.
{Quote_7}Il n'est pas convenable qu'un chevalier se sert d'un autre comme bouclier.
{Quote_71}Il y a des pertes triomphantes à l'envi des victoires.
{Quote_72}Parce que les barons et plus communément les chevaliers, les écuyers et les gentilshommes voyagent et partent pour les guerres, leurs femmes doivent être des administratrices sages et intelligentes et bien gérer leurs affaires.
{Quote_73}Les âmes des empereurs et des savetiers sont jetées au même moule… La même raison qui nous fait tancer avec un voisin, dresse entre les princes une guerre.
{Quote_74}Nu est le dos d'un homme sans frère.
{Quote_75}Tant de grands nobles, de grandes choses et administrations, tant de grands chefs, de braves nations, tant de fiers princes et tant de pouvoir... Tout cela peut, en un court instant, disparaître.
{Quote_76}Il est davantage d'honneur d'être élevé à un trône que d'y être né. Si la fortune confère l'un, c'est le mérite qui confère l'autre.
{Quote_78}Je vous libère de tous vos serments et de vos traités avec moi, et, fermant les portes de ma capitale, je défendrai mon peuple jusqu'à la dernière goutte de mon sang. Règnez dans le bonheur jusqu'à ce que le Tout-Puissant, le Dieu Suprême, nous appelle tous les deux devant son siège du jugement.
{Quote_79}Je suis le Roi des Romains et supérieur aux lois de la grammaire.
{Quote_8}A partir de cet instant, tous ceux qui étaient d'un cœur amer et qui étaient sous le fardeau de l'esclavage sous l'intolérable domination anglaise se rassemblèrent autour de lui et il devint leur chef.
{Quote_80}Une tête plantée sur une pique ne conspire plus.
{Quote_81}Ils étaient certains que l'absence de la Lune et son âme enveloppée de sang montraient l'anéantissement des Sarrasins. Ils ont prétendu qu'une éclipse du soleil, en effet, serait un mauvais signe pour les chrétiens.
{Quote_82}J'ai aimé la justice et j'ai haï l'iniquité ; c'est pour cela que je meurs en exil.
{Quote_83}Je préférerais qu'un Écossais vienne d'Ecosse pour gouverner de manière correcte et juste les gens de ce royaume plutôt que de vous voir mal les gouverner aux yeux de tout le monde.
{Quote_84}Quand les mots viennent, ils sont de simples coquilles vides sans la musique. Ils vivent comme ils sont chantés, car les mots sont le corps et la musique l'esprit.
{Quote_85}Prenez donc cette route, en rémission de vos péchés, et partez assurés de la gloire impérissable qui vous attend dans le royaume des cieux.
{Quote_86}Nous devrions compatir à leur chagrin et les épargner dans la pitié, parce qu'ils ont perdu un prince tel que le reste du monde ne possède pas aujourd'hui.
{Quote_87}Maintenant que vous êtes dans ce pays, pourquoi n'observez-vous pas ses coutumes?
{Quote_88}Ce doit être un grossier personnage s'il reste seul assis quand tant de guerriers courageux sont debout. 
{Quote_89}Si tous ces trésors étaient miens, je me serais rendu maître de beaucoup de pays depuis longtemps !
{Quote_9}L'œil à travers lequel je vois Dieu est le même œil à travers lequel Dieu me voit ; mon œil et celui de Dieu sont un oeil, une vision, un savoir.
{Quote_92}Tandis que les Turcs fuyaient devant lui, ils le couvraient de flèches. Quand il les eut chassés du village, il distingua les flèches qui l'entouraient complètement ; et il remit son blason. Puis, se retournant, et voyant que les Turcs étaient entrés à l'autre bout de la rue, il les chargea de nouveau, l'épée à la main, et les chassa.
{Quote_93}Ainsi munis de tout ce qu'un tel voyage demande et requiert, nous munissons notre âme pour la mort, qui toujours rôde sous les yeux des marins.
{Quote_94}Je parle espagnol à Dieu, italien aux femmes, français aux hommes et allemand à mon cheval
{Quote_95}L'ennemi grimpa, pour le capturer, et la canaille plus éloignée tira des flèches sur lui. Mais par la volonté de Dieu, son armure le protégea des flèches, et pour ne pas être capturé, il défendaa le rocher avec son épée sanglante.
{Quote_96}Vous devriez savoir qu'il y avait au moins un demi-hectare de terre autour des Templiers, qui était tellement couvert de flèches tirées par les Sarrasins, qu'on ne voyait plus le sol.
{Quote_98}Qu'ils luttent maintenant à bon droit, contre les barbares, ceux-là qui se battaient contre leurs frères et leurs parents!
{Quote_99}Constantin était un chef-d'œuvre de la Nature, un triomphe, pour ainsi dire, l'œuvre de Dieu. Un regard sur lui pouvait convaincre n'importe qui qu'il s'agissait d'un descendant du mythique âge d'or des Grecs, tellement son charme était infini.
{Quote_121}Même notre pouvoir royal, ou financier, ou les plaisirs de la vie ne sont pas plus précieux pour nos sujets que la paix et la prospérité de l'état.
{Quote_122}Toutes les personnes sont des icônes de notre Dieu et ils doivent donc être respectés et si possible pendant les périodes de guerre, leurs vies doivent être protégées.
{Quote_123}Et nous sommes allés dans les terres grecques, et nous avons été conduits dans un endroit où ils servent leur Dieu, et nous ne savions pas où nous étions, au paradis ou sur terre ; et je ne sais pas comment en parler.
{Quote_124}Lorsque les Francs fussent tous réunis et eurent prêté serment à l'Empereur, il y eut un comte qui eut l'audace de s'asseoir sur le trône.
{Quote_125}C'était un prince sage et discret, d'une grande magnificence, digne de toutes les louanges, un homme d'une grande âme et d'une énergie incomparable, dont le souvenir sera toujours en bénédiction.
{Quote_126}Je me suis levé, j'ai mis une tunique matelassée sur mon dos, un casque en acier sur ma tête, et j'ai crié à nos sergents : "Par Saint Nicolas, ils ne resteront pas ici !"
{Quote_127}Car même celui qui est le plus avide de connaissance ne peut atteindre une plus grande perfection que d'être parfaitement conscient de sa propre ignorance dans son domaine particulier.
{Quote_128}Debout près de leurs propres hommes, ils faisaient face aux archers avec leurs poitrines si solidement protégées d'armure de plates, de cottes de mailles et de boucliers en cuir, que les flèches étaient soit déviées, soit brisées par les objets durs.
{Quote_129}Et nous sommes allés en terres grecques, et nous avons été conduits dans un endroit où ils servent leur Dieu, et nous ne savions pas où nous étions, au paradis ou sur la terre; et nous ne savons pas comment en parler.
{Quote_130}Dressés devant la cavalerie, ils tenaient fermement comme un mur, et chaque fantassin portait une veste de feutre épais et une cotte de mailles si dense et solide que nos flèches ne firent aucune impression sur eux. J'en vis quelques-uns avec dix flèches plantées et avançant toujours à leur rythme ordinaire sans quitter les rangs.
{Quote_131}Il était un prince sage et discret d'une grande magnificence, digne de louange à tous égards, une grande âme d'une énergie incomparable dont la mémoire sera à jamais tenue en bénédiction.
{Quote_132}Quand les infidèles s'aperçurent qu'aucune de leurs aptitudes ne pouvait prévaloir, ils amenèrent deux sorcières pour les rendre impuissants par leur magie. Ces femmes se livraient à leurs rites magiques et à leurs divinations sur le mur lorsque soudain une énorme meule de cette machine les frappa. Ils furent écrasés leurs corps tombèrent du mur. A cette vue, de grands applaudissements s'élevèrent des rangs de l'armée chrétienne.
{Quote_133}En ce qui nous concerne, l'Afrique est toujours là. Quand nous serons assez forts, nous la prendrons.
{Quote_134}Le roi s'est assis au jeu de la royauté avec une main remarquablement pauvre, et en plus de cela, il l'a joué très mal.
{Quote_135}Cela pourrait être une source de mal pour quelqu'un de rester inactif trop longtemps.
{Quote_136}Dieu a ordonné des guerres saintes à notre époque, de sorte que l'ordre chevaleresque et la foule errante, qui, comme leurs ancêtres païens, étaient engagés dans le massacre, puissent trouver une nouvelle façon d'obtenir le salut.
{Quote_137}Nous avons vu des nations, inspirées par Dieu, fermer leurs cœurs à toutes sortes de besoins égoïstes, prenant l'exil au-delà du monde latin, afin de détruire les ennemis au nom du Christ.
{Quote_138}Si l'Église romaine et les princes d'Occident apprenaient d'un témoin fiable les calamités dont vous souffrez, il n'y a pas le moindre doute qu'ils se hâteraient pour remédier au mal, à la fois par des paroles et par des actes.
{Quote_139}Leur devoir premier était de protéger les chemins et les routes contre les attaques de voleurs et de brigands. C'est ce qu'ils firent spécialement pour protéger les pèlerins.
{Quote_140}The orchards are the city's greatest protection. Their density, the number of the trees and because of the narrowness of the roads, it seemed difficult, almost impossible to approach.
{Quote_141}The Emperor was angered and, together with his lieutenants, he speedily made his way through the French King's ranks to the place where the fight for the river was going on.
{Quote_142}They dismounted from their horses and became infantrymen, as the Germans are accustomed to do. The enemy were unable to withstand the attack.
{Quote_143}The enemy was resisting manfully and vigorously and the Emperor with one blow cut off this Saracen soldier's head and neck with the left shoulder and arm attached.
{Quote_144}There would have been sufficient loot for the victors, but when an evil stems from an evil root and wicked intentions it rarely produces a good result, for property gained in devious ways produces no good result.
{Quote_145}The horns sounded. The sound of the trumpets and the voices of the heralds roused the whole force to battle.
{Quote_146}That day's battle was fought by most unequal forces, but both our cavalry and infantry forces triumphed everywhere over the enemy and won the victor's palm on every front.
{Quote_147}They rushed upon the Saracens as if they themselves were determined to be wiped out. They attacked with such great vigor that the enemy companies were astounded.
{Quote_148}The Saracens were sent to the King to ask for a truce so that when we had exchanged the bodies of the dead, each side might hold suitable funeral rites and pay honors to the dead according to their respective customs.
{Quote_149}They had packed their baggage and left the city with their wives and children and with all their housebold goods loaded for the journey. The lord King gave them guides, according to the provisions of the treaty, as far as al-Arish.
{Quote_150}He felt secure and trusted far too much in the good faith of the Turks, which gave the murderers their chance.
{Quote_151}Saladin took possession of the royal wealth, the treasury, and all the assets of the Caliph's house. With his excessive generosity, Saladin gave everything away to his soldiers.
{Quote_152}He put all of the Caliph's children to the sword, so that he might be subject to no superior but might rule as both caliph and sultan. He was afraid, since the Turks were hated by the people.
{Quote_153}The Count, however, did not rejoice very long in the post which he had long desired and which had now been conferred upon him, as will appear later. At first, indeed, he gloried in it rather rashly.
{Quote_154}Now you must prove with your hands the stuff of which you are made, the spirit that inspires you. Now it is no longer a matter of living and ruling but of escaping with your lives from imminent danger.
{Quote_155} If you fight manfully, victory, honour, and riches will be yours; otherwise you will be slain, or as captives you will serve the whims of a most cruel enemy, and will be remembered forever with shame.
{Quote_156}Look at me! I am alive, and will be the victor! With the help of God!
{Quote_157}What madness induces you to flee? What avenue of retreat is open to you? Those whom you could have slaughtered like sheep have driven you back and are killing you!
{Quote_158}You are deserting victory and inextinguishable glory to lose yourselves in flight and eternal shame! By fleeing, none of you will escape death.
{Quote_159}Today I woke up a duke; I will go to sleep a king.
{Quote_160}The great war cries, here Norman, there barbarian, were drowned by the noise of battle and the groans of the dying.
{Quote_161}Mars served as his squire, Death raged, his comrade.
{Quote_162}The sultan goes on a mere hunting expedition with more troops than the Christians are bringing into this battle.
{Quote_163}European merchants supply the best weaponry, thereby contributing to their own defeat.
{Quote_164}Have no fear, it is not the custom of kings to kill kings.
{Quote_165}The Emperor rode on at the head of the line like a huge tower, a pillar of fire, some divine celestial apparition, encouraging his soldiers, telling them to continue in formation, building up their confidence.
{Quote_166}You see how terribly the Rus, in their armour, they shine brightly like the sun on the water.
{Quote_167}The father takes a sword, places it before the newly-born infant, and says: I leave you no inheritance except this sword, and you will have but that which you will be able to conquer with it.
{Quote_168}If the Rus had horses and were riders, they would be a great scourge to mankind.
{Quote_169}Now not a trace is left of the Bulgars, Burthas and Khozars in the steppes, because Rus destroyed all of them, overran their lands and annexed them.
{Quote_170}They never, even if defeated, fall into the hands of the enemy; and if they see no chance of escaping alive, they pierce themselves in the stomach with a sword, thus killing themselves.