¬
{Afghan_Javelinmen_descr_short}	Féroces guerriers tribaux, ils utilisent leurs javelots pour tirailler, mais ils peuvent aussi combattre en mêlée si nécessaire.
{Afghan_Javelinmen_descr}	Qualité : Supérieure.\nType : Mercenaire (entretien élevé, moral et discipline souvent légèrement réduits).\n\nCes hommes sont de solides et féroces guerriers tribaux, venant de peuples alliés des Timurides ou soumis par eux. Habitués à une existence difficile, ces sauvages guerriers sont d'excellents tirailleurs. Très habiles au javelot, ils affaiblissent les unités ennemies et brisent leurs formations, mais combattent aussi au corps à corps si la situation l'exige.
{Afghan_Javelinmen}	Javeliniers afghans
{Afghan_Javelinmen_Mercs_descr_short}	Féroces guerriers tribaux, ils utilisent leurs javelots pour tirailler, mais ils peuvent aussi combattre en mêlée si nécessaire.
{Afghan_Javelinmen_Mercs_descr}	Qualité : Supérieure.\nType : Mercenaire (entretien élevé, moral et discipline souvent légèrement réduits).\n\nCes hommes sont de solides et féroces guerriers tribaux, venant de peuples alliés des Timurides ou soumis par eux. Habitués à une existence difficile, ces sauvages guerriers sont d'excellents tirailleurs. Très habiles au javelot, ils affaiblissent les unités ennemies et brisent leurs formations, mais combattent aussi au corps à corps si la situation l'exige.
{Afghan_Javelinmen_Mercs}	Javeliniers afghans
{Akinjis_descr_short}	Cavaliers légers utilisés comme mercenaires par les forces musulmanes. Ne portant pas d'armure afin d'aller plus vite, ces combattants sont armés d'un arc.
{Akinjis_descr}	Qualité : Moyenne.\nType : Mercenaire (entretien élevé, moral et discipline souvent légèrement réduits).\n\nLe terme "akinji" signifie "attaquants" et désigne des cavaliers légers servant dans les armées musulmanes. L'absence d'armure accroît leur vitesse. Armés d'un arc, ils peuvent utiliser une tactique de tir en cercle pour tenir l'ennemi sous un tir constant. Ils sont utiles pour harceler le flanc et les archers ennemis, mais dans une mêlée, ils se débanderont rapidement.
{Akinjis}	Akinjis
{Al_Haqa_Infantry_descr_short}	Ces troupes de qualité comprennent des Egyptiens, des Arabes et des fils de mamelouks. Ils sont équipés d'une bonne armure, d'un bouclier et d'un cimeterre.
{Al_Haqa_Infantry_descr}	Qualité : Supérieure.\nType : Professionnel de période avancée (entraînement plus long basé sur le type d'unité et la qualité, plus grande proportion d'unités disciplinées).\n\nLes Al-Haqas sont des Egyptiens et des Arabes, ainsi que des fils de mamelouks. Les Egyptiens et les Arabes ne sont pas autorisés à devenir des mamelouks. Quant aux fils de mamelouks, ils sont considérés comme des inférieurs, car à l'inverse des 'vrai turcs', ils ne sont pas nés sur les steppes. Néanmoins, les Al-Haqas sont des troupes importantes, souvent au service de leur émir, qui se battent aux côtés des mamelouks.
{Al_Haqa_Infantry}	Infanterie Al-Haqa
{Alan_Light_Cavalry_descr_short}	Solides cavaliers habitués aux plaines et aux steppes d'Europe orientale et du pourtour de la mer Noire, ils forment une excellente cavalerie légère.
{Alan_Light_Cavalry_descr}	Qualité : Moyenne.\nType : Mercenaire (entretien élevé, moral et discipline souvent légèrement réduits).\n\nCette unité est constituée de cavaliers vigoureux, habitués aux plaines et aux steppes de l'est de l'Europe et du pourtour de la mer Noire. Ils ont combattu l'Empire byzantin, et leur ancien ennemi les apprécie désormais comme mercenaires. Leurs vouges et leurs armures légères se prêtent très bien aux embuscades, aux raids et aux escarmouches, ou aux attaques sur les flancs.
{Alan_Light_Cavalry}	Cavalerie légère alain
{Albanian_Cavalry_descr_short}	Féroce cavalerie légère armée de vouges et de masses d'armes.
{Albanian_Cavalry_descr}	Qualité : Moyenne.\nType : Mercenaire (entretien élevé, moral et discipline souvent légèrement réduits).\n\nEquipés d'un vouge, d'une masse d'armes et d'une armure, ces cavaliers légers se sont taillé une réputation de férocité en résistant à l'invasion turque en Albanie. A l'origine, ces solides guerriers viennent en Italie pour aider les Aragonais à défendre leurs possessions dans le sud de la péninsule. Après la conquête turque de l'Albanie, d'autres cavaliers émigrent en Italie et deviennent mercenaires.
{Albanian_Cavalry}	Cavalerie albanaise
{Alforrats_descr_short}	Equipés d'une cotte de maille légère et d'une lance, cette unité est pratique pour flanquer votre ennemi et abattre les archers.
{Alforrats_descr}	Qualité : Milice.\nType : Local (manque d'entraînement, faible discipline et moral bas).\n\nLes Alforrats sont une cavalerie légère initialement utilisée comme une force de reconnaissance armée. Comme leur nom l'indique, ce sont des cavaliers "couverts", c'est-à-dire couverts de cuir clouté et d'une cotte de mailles légère comme principale armure. Ils sont bien entraînés, rapides et déterminés. Bien que manquant des montures massives de la cavalerie lourde, ils peuvent tout de même écraser les plus faibles unités d'infanterie grâce à la vitesse de leurs chevaux légers. Ils sont idéaux pour les embuscades, le débordement des unités déjà engagées ou l'attaque de l'infanterie légère.
{Alforrats}	Alforrats
{Almughavars_descr_short}	Infanterie de tirailleurs légers d'élite, armée de javelots et de vouges, et portant parfois une armure.
{Almughavars_descr}	Qualité : Elite.\nType : Professionnel de première période.\n\nLe nom de cette unité vient de l'arabe "al mughavir", qui signifie "pillards". Originaires d'Aragon, certains de ces soldats sont chrétiens et d'autres musulmans. Ils constituent une infanterie de tirailleurs légers d'élite, armés de javelots et de vouges, portant parfois des armures. Leur équipement est léger, mais leur réputation terrible.
{Almughavars}	Almughavars
{Andalusian_Infantry_descr_short}	Infanterie bien protégée recrutée en Andalousie, efficace pour les tâches défensives.
{Andalusian_Infantry_descr}	Qualité : Moyenne.\nType : Mercenaire (entretien élevé, moral et discipline souvent légèrement réduits).\n\nRecrutés parmi les riches arabes établis dans les terres vibrantes d'al-Andalus, ces hommes forment une puissante infanterie défensive. Equipées d'une lance et protégées d'un cotte de mailles, ces unités sont bien équipées pour contrer les chevaliers chrétiens lourdement protégés qui menacent le Califat.
{Andalusian_Infantry}	Infanterie andalouse
{Arab_Cavalry_descr_short}	Cavalerie légère issue de populations sédentaires, bien adaptée pour affronter l'infanterie et la cavalerie légères ainsi que les archers.
{Arab_Cavalry_descr}	Qualité : Moyenne.\nType : Professionnel de période avancée (entraînement plus long basé sur le type d'unité et la qualité, plus grande proportion d'unités disciplinées).\n\nRecrutés parmi les nombreux Arabes d'Afrique du Nord et d'Orient, ces hommes forment une bonne cavalerie légère, capable de pourchasser les archers à cheval, de faire mordre la poussière à l'infanterie légère et de harceler l'ennemi sur ses flancs. Si leur armure est améliorée, ils peuvent d'affronter la cavalerie lourde. Bien qu'utilisée dans un climat chaud, cette unité n'est pas une troupe de désert.
{Arab_Cavalry}	Cavalerie arabe
{Aragonese_Knights_descr_short}	Protégés par une armure lourde et armés d'une lance, ces guerriers exceptionnels écrasent leurs adversaires.
{Aragonese_Knights_descr}	Qualité : Elite.\nType : Féodal (faible disponibilité, entretien nul dans les châteaux, souvent impétueux ou indisciplinés).\n\nCe sont souvent des chevaliers féodaux et des chevaliers d'ordres, mais aussi des hommes s'étant montrés valeureux. Officiellement, les chevaliers d'Aragon jurent allégeance au Roi. Officieusement ces chevaliers reçoivent des terres, et de grandes sommes d'argent pour leurs services, comme si un serment envers le Roi et le pays pouvaient suffir. Ils forment une unité militaire d'élite, bien que coûteuse.
{Aragonese_Knights}	Chevaliers d'Aragon
{Arbalest_Militia_descr_short}	Milice d'arbalétriers armés avec une version plus tardive et plus facile à produire de l'arbalète lourde composite.
{Arbalest_Militia_descr}	Qualité : Milice.\nType : Milice urbaine (entretien nul dans les villes, moral réduit dans sur les champs de bataille).\n\nLes milices d'arbalétriers sont formées pour protéger les villes. Etre capable d'entraîner des citadins rapidement à l'utilisation de l'arbalète permet à ces unités d'être régulièrement en garnison et la puissance d'arrêt de l'arbalète lourde peut rendre leur feu nourri létal.
{Arbalest_Militia}	Milice d'arbalétriers lourds
{Arbalesters_descr_short}	Unité de mercenaires équipée d'une arbalète lourde, d'une lame et protégée d'une brigandine.
{Arbalesters_descr}	Qualité : Moyenne.\nType : Mercenaire (entretien élevé, moral et discipline souvent légèrement réduits).\n\nL'arbalète lourde est une arme dangereuse et souvent considérée comme inhumaine ou injuste, du fait qu'un arbalétrier inexpérimenté peut tuer en un coup un chevalier qui avait une vie d'entraînement derrière lui. Elle est lente à recharger et n'a pas la portée d'un arc long, mais sa puissance de feu est supérieure. Les unités d'arbalétriers mercenaires sont populaires à travers le monde connu pour faire mal à distance à ceux qui en ont besoin.
{Arbalesters}	Arbalétriers lourds
{Archer_Militia_descr_short}	La milice d'archers regroupe des paysans recrutés pour défendre des communautés.
{Archer_Militia_descr}	Qualité : Milice.\nType : Milice urbaine (entretien nul dans les villes, moral réduit dans sur les champs de bataille).\n\nLa milice d'archers regroupe des paysans anglais équipés d'arcs, à qui l'on demande de former une garnison d'unités de tir dans une communauté. Ces troupes ne bénéficient que rarement d'armures, mais sont protégées par les murs de la communauté.
{Archer_Militia}	Milice d'archers
{Men_At_Arms_descr_short}	Habillés d'une armure de plates en acier, ces hommes font de féroces charges, et son difficiles à tuer.
{Men_At_Arms_descr}	Qualité : Supérieure.\nType : Professionnel de première période.\n\nComposés de nobles comme de roturiers, ces hommes peuvent aussi bien combattre à pied qu'à cheval. Bien protégés dans leur armure de plates, et armés d'épées, ce sont de féroces guerriers, aussi bien pour l'offensive que la défensive. Bien qu'extrêmement efficaces, ils n'ont cependant pas l'élégance de vrais chevaliers.
{Men_At_Arms}	Hommes d'armes
{Armenian_Archers_descr_short}	Mercenaires montagnards arméniens, très efficaces en dépit de leur armement léger.
{Armenian_Archers_descr}	Qualité : Moyenne.\nType : Mercenaire (entretien élevé, moral et discipline souvent légèrement réduits).\n\nAprès l'invasion de l'Arménie par les Seldjoukides, nombreux sont les chrétiens à fuir vers le sud, où ils fondent le royaume chrétien de Cilicie. Parmi ces Arméniens, beaucoup deviennent mercenaires, combattant pour celui qui peut s'offrir leurs services. Montagnards querelleurs, ils sont efficaces malgré leur armement léger.
{Armenian_Archers}	Archers arméniens
{Armenian_Cavalry_descr_short}	Mercenaires arméniens équipés à l'occidentale, armés de lances et protégés par une armure de mailles.
{Armenian_Cavalry_descr}	Qualité : Elite.\nType : Mercenaire (entretien élevé, moral et discipline souvent légèrement réduits).\n\nAprès l'invasion de l'Arménie par les Seldjoukides, nombreux sont les chrétiens à fuir vers le sud, où ils fondent le royaume chrétien de Cilicie. Parmi ces Arméniens, beaucoup deviennent mercenaires, combattant pour qui peut s'offrir leurs services. Cette unité de cavalerie lourde noble combat à la mode des chevaliers d'Occident. Elle est équipée de lances et d'armures de mailles renforcées.
{Armenian_Cavalry}	Cavalerie arménienne
{Armenian_Infantry_descr_short}	Unité d'infanterie arménienne équipée d'une masse, d'un bouclier et d'une armure lourde.
{Armenian_Infantry_descr}	Qualité : Moyenne.\nType : Mercenaire (entretien élevé, moral et discipline souvent légèrement réduits).\n\nCes soldats "composés de peuples de toutes les terres", se battent pour l'Empire Seljuk plus pour le profit que par quelconque sens de loyauté. Ces troupes sont équipées d'une masse et d'un bouclier et portent une armure lourde pour se protéger.
{Armenian_Infantry}	Infanterie arménienne
{Armenians_of_Celicia_descr_short}	Féroces archers en armure d'Outremer pour la plupart natifs chrétiens, armés d'un arc composite et d'une hache.
{Armenians_of_Celicia_descr}	Qualité : Supérieure.\nType : Mercenaire (entretien élevé, moral et discipline souvent légèrement réduits).\n\nLes arméniens sont sans doute les plus nombreux natifs chrétiens en Outremer, et donc les plus importants pour les Etats Croisés affamés. Combattant souvent avec leurs chefs et seigneurs, les guerriers arméniens ont une féroce réputation en Outremer, faisant d'eux d'excellents soldats. Ces archers sont protégés par une armure et manient un arc composite et une hache.
{Armenians_of_Celicia}	Arméniens de Cilicie
{Armored_Clergy_descr_short}	Evêque en armure lourde et sa suite de cavaliers. Puissamment équipés, ces hommes protégés par une armure de plates manient des masses d'armes.
{Armored_Clergy_descr}	Qualité : Supérieure.\nType : Ordre religieux (moral augmenté, entretien réduit).\n\nLes évêques scandinaves sont des hommes de foi hors du commun. Quand une juste colère les envahit, ils posent rituellement sur leur autel leur soutane et leur mitre, et revêtent des vêtements de guerre. En Suède, ces hommes dont la suite rivalise avec celle des rois sont hors la loi, mais ils continuent à être le bras du divin châtiment contre les ennemis du Danemark.
{Armored_Clergy}	Prêtres de guerre nordiques
{Armored_Sergeants_descr_short}	Ces rudes guerriers bien entraînés sont protégés par un grand bouclier et une armure de mailles. Ils peuvent former un cercle défensif avec leurs vouges.
{Armored_Sergeants_descr}	Qualité : Moyenne.\nType : Professionnel de première période.\n\nLes sergents lourds sont des soldats de métier issus du petit peuple. Ils combattent avec adresse et sont équipés de longs vouges, de grands boucliers et d'une armure de mailles. Ils font des unités défensives fiables, à même de repousser des attaques de fantassins ou de cavaliers tant qu'ils sont soutenus. Si nécessaire, ils peuvent former un cercle défensif.
{Armored_Sergeants}	Sergents lourds
{Armored_Swordsmen_descr_short}	Ces fantassins nobles peuvent s'offrir un excellent équipement offensif et défensif, et auront le dessus sur la plupart des autres unités d'infanterie.
{Armored_Swordsmen_descr}	Qualité : Elite.\nType : Féodal (faible disponibilité, entretien nul dans les châteaux, souvent impétueux ou indisciplinés).\n\nLes épéistes lourds sont des chevaliers désirant combattre à pied ou trop pauvres pour équiper un cheval. Ils peuvent cependant acheter d'excellentes armures et épées et sont redoutés par la plupart des unités d'infanterie. Associées aux archers, ces unités forment souvent le coeur des armées anglaises.
{Armored_Swordsmen}	Epéistes lourds
{Arquebusiers_descr_short}	Utilisée sur des cibles proches, cette arme bruyante et mortelle dégage beaucoup de fumée. Elle réduit le moral de l'ennemi et décime ses rangs.
{Arquebusiers_descr}	Qualité : Moyenne.\nType : Professionnel urbain (entraînement plus long basé sur le type d'unité et la qualité, plus grande proportion d'unités disciplinées).\n\nDe près, le tir de ces troupes est capable de percer la plupart des armures. Assez précise, l'arquebuse n'explose que rarement dans les mains de celui qui l'utilise. Létale et bruyante, cette arme dégage aussi beaucoup de fumée. Elle est si effrayante que l'ennemi visé prend parfois ses jambes à son cou.
{Arquebusiers}	Arquebusiers
{Arrow_Warriors_descr_short}	Troupes de tir aztèques utilisant des flèches de la taille d'un javelot comme arme de jet et de corps à corps.
{Arrow_Warriors_descr}	Qualité : Moyenne.\nType : Local (manque d'entraînement, faible discipline et moral bas).\n\nComme leur nom l'indique, ces hommes constituent les troupes de tir, dans les cultes guerriers des armées aztèques. Armés de flèches géantes utilisées comme un javelot, ils gardent toujours leur dernier projectile pour combattre au corps à corps.
{Arrow_Warriors}	Guerriers flèches
{AS_Ballista_descr_short}	Cette arme terrifiante ressemble à une arbalète géante et peut envoyer avec force un javelot à grande distance, embrochant n'importe quel soldat.
{AS_Ballista_descr}	Cet engin de siège ressemble à une arbalète géante, montée sur un simple chariot. Il projette des javelots avec une grande précision, et la puissance de ces machines permet à leurs traits de percer toutes les armures. 
{AS_Ballista}	Baliste
{AS_Bombard_descr_short}	Canon de siège primitif en bronze ou en fer, pouvant tirer des pierres ou des projectiles enflammés. Son tir peu précis ne permet pas de cibler les unités.
{AS_Bombard_descr}	Première pièce d'artillerie de siège, assez primitive, la bombarde apparaît en Chine et en Occident au début du XIVe siècle. A la fin du siècle, elle est connue dans tout le monde médiéval. Son fût, en bronze ou en fer, permet de tirer des boulets de pierre pour mettre à bas les murs ennemis. Elle tire aussi des boulets enflammés enroulés dans des haillons enduits de poix afin de brûler l'adversaire, mais avec moins de précision.
{AS_Bombard}	Bombarde
{AS_Cannon_descr_short}	Cette puissante pièce d'artillerie est efficace contre les unités comme les fortifications, et tire des projectiles classiques ou explosifs.
{AS_Cannon_descr}	Dans la seconde moitié du XVe siècle, le canon classique est utilisé dans tout le monde médiéval. Monté sur un grand affût à roues, son fût allongé en fait une arme bien plus redoutable que les bombardes, qu'il remplace rapidement. Il peut jeter bas les murs ennemis à plus grande distance et tirer des projectiles explosifs contre les troupes. La crainte qu'il inspire est justifiée.
{AS_Cannon}	Canon
{AS_Catapult_descr_short}	Engin de siège en bois, lançant des pierres. Connue depuis l'Antiquité, elle peut envoyer des projectiles normaux ou enflammés.
{AS_Catapult_descr}	Bâtie en bois et capable de projeter des pierres suffisamment grosses pour écraser le crâne d'un homme, la catapulte était déjà communément utilisée par les Romains. A l'époque médiévale, elle est peu à peu supplantée par de nouveaux engins de siège, plus modernes et performants.
{AS_Catapult}	Catapulte
{AS_Grand_Bombard_descr_short}	La portée, la précision et les dégâts infligés par la grande bombarde sont améliorés par rapport à la bombarde.
{AS_Grand_Bombard_descr}	Cette pièce d'artillerie apparaît au début du XVe siècle, et est une amélioration de la bombarde. Sa puissance et sa portée surpassent celles de son ancêtre, et ce monstre de fer inflige de terribles dégâts aux fortifications ennemies. Comme la bombarde simple, la grande bombarde peut tirer des projectiles enflammés sur les troupes ennemies.
{AS_Grand_Bombard}	Grande Bombarde
{AS_Monster_Bombard_descr_short}	Enorme canon de siège capable de percer d'un seul coup presque tous les murs, même à très grande distance, il est très long à recharger. 
{AS_Monster_Bombard_descr}	Ce canon est le roi de tous les canons. La bombarde géante a été conçue dans un seul but, la destruction totale des défenses ennemies. Elle tire un boulet de pierre de plus d'une demi-tonne qui écrase en un seul coup toutes les défenses, mises à part les plus résistantes. Cependant, le temps de rechargement de cette pièce est à la mesure de sa puissance de tir.
{AS_Monster_Bombard}	Bombarde géante
{AS_Rocket_Launcher_descr_short}	Les salves de cet engin, pour imprécises qu'elles soient, sont puissantes et couvrent une vaste zone.
{AS_Rocket_Launcher_descr}	Le lance-fusées mongol ressemble à un chariot de bois à l'air démoniaque, crachant du feu. S'inspirant des fusées que les Chinois utilisaient contre eux pour défendre leur empire, les Mongols ont monté trente-six de ces projectiles sur un seul chariot. Les fusées sont imprécises, mais elles génèrent un barrage de feu pouvant frapper simultanément plusieurs unités.
{AS_Rocket_Launcher}	Lance-fusées
{AS_Trebuchet_descr_short}	Immense engin de siège projetant des rochers. Il peut aussi lancer des projectiles enflammés, voire des carcasses d'animaux malades !
{AS_Trebuchet_descr}	Le trébuchet à contrepoids est une amélioration du mangonneau, qui requérait beaucoup de servants, et de la catapulte, deux engins inventés avant le XIe siècle. Le trébuchet se répand vite dans toutes les armées, car il peut lancer d'énormes rochers avec une trajectoire en cloche. Cet engin peut aussi anéantir l'ennemi à l'aide de projectiles enflammés ou de carcasses d'animaux en putréfaction.
{AS_Trebuchet}	Trébuchet
{Aventurier_descr_short}	Troupes habiles armées d'une arbalète et d'une épée, et vêtues d'une armure de plates.
{Aventurier_descr}	Qualité : Elite.\nType : Professionnel de première période.\n\nLa France a fait appel à ces hommes pour se protéger des invasions étrangères. Ce sont des nobles rompus à l'utilisation de nombreuses armes, dont l'arbalète et l'épée, et portant une solide armure de plates. D'abord utilisés comme unités de tir, les aventuriers ont une telle maîtrise de l'épée qu'ils peuvent être utilisés comme troupes de choc si le besoin s'en fait sentir.
{Aventurier}	Aventuriers
{Aventuros_descr_short}Nobles impétueux et ardents, équipés de piques et d'une excellente armure. Ils forment l'une des meilleures unités de piquiers disponibles.
{Aventuros_descr}	Qualité : Supérieure.\nType : Professionnel de première période.\n\nCes unités réunissent la noblesse aventurière, avide de voir le monde et de combattre. En mesure de se payer un bon équipement, ces troupes d'élite sont armées de piques et d'une bonne armure de mailles ou de plates. Malgré leur entraînement poussé, ces nobles impétueux sont parfois téméraires, chacun voulant montrer sa bravoure.
{Aventuros}	Aventuros
{Axemen_descr_short}	Tirés des éléments les plus aisés de la classe inférieure, ces hommes sont mourirés d'une cotte de mailles et portent une grande hache.
{Axemen_descr}	Qualité : Moyenne.\nType : Mercenaire (entretien élevé, moral et discipline souvent légèrement réduits).\n\nCes guerriers proviennnent des foyers les plus aisés parmi les marchands, les artisans et les forgerons. Ils peuvent se payer la protection améliorée d'une cotte de mailles légère et ont choisi de se battre avec une hache à deux mains. Ils forment une bonne infanterie offensive mais ne devraient être utilisés pour tenir la ligne.
{Axemen}	Porteurs de hache
{Azabs_descr_short}	Troupes légères mal armées, on attend d'elles qu'elles gardent les ponts et les routes et soutiennent les troupes plus lourdes.
{Azabs_descr}	Qualité : Milice paysanne.\nType : Rural enrôlé (manque d'entraînement, moral et discipline bas).\n\nEn temps de guerre, chaque ville et village doit fournir un certain nombre de combattants entièrement équipés, les "azabs", c'est-à-dire les célibataires. Troupes légères mal armées, elles gardent les ponts et les routes et soutiennent les troupes plus lourdes.
{Azabs}	Azabs
{Aztec_Archers_descr_short}Ces guerriers sont équipés d'un arc rudimentaire, d'une armure légère et d'un macana.
{Aztec_Archers_descr}	Qualité : Milice.\nType : Local (manque d'entraînement, faible discipline et moral bas).\n\nLes archers aztèques sont équipés d'un arc et d'une armure matelassée. Ils viennent de toutes les couches de la société aztèque, même si ce sont majoritairement des paysans, car la plupart des enfants aztèques sont formés très tôt au maniement de l'arc pour participer à la chasse. Ils utilisent leur macana pour les combats de mêlée.
{Aztec_Archers}	Archers aztèques
{Aztec_Bodyguard_descr_short}	Ces hommes escortent les généraux aztèques et sont équipés du maquahuitl (masse), de l'ichcahuipilli (armure matelassée) et du chimalli (bouclier).
{Aztec_Bodyguard_descr}	Cette garde des commandants aztèques rassemble des troupes d'élite, choisies parmi les cuahchiqueh pour leur bravoure, leur force et leur férocité. Elle accompagne le général aztèque en campagne et sur le champ de bataille. Armés d'un maquahuitl, protégés par l'ichcahuipilli (armure matelassée) et le chimalli (bouclier), ces hommes combattent avec une fureur et une férocité à peine canalisées.
{Aztec_Bodyguard}	Garde du corps
{Aztec_Peasants_descr_short}	Paysans aztèques armés d'un rudimentaire macana.
{Aztec_Peasants_descr}	Qualité : Paysanne.\nType : Rural enrôlé (manque d'entraînement, moral et discipline bas).\n\nLes membres les plus pauvres de la société aztèque sont enrôlés lorsqu'il faut amener d'importantes forces au combat. Ces paysans permettent de grossir les rangs des armées quand seul importe le nombre, et non la qualité, des unités. Ils sont armés d'un simple macana.
{Aztec_Peasants}	Paysans
{Aztec_Spear_Throwers_descr_short}	Armés de lances de jet et de macanas, ces hommes sont protégés par un petit bouclier.
{Aztec_Spear_Throwers_descr}	Qualité : Moyenne.\nType : Local (manque d'entraînement, faible discipline et moral bas).\n\nCette unité constitue l'adaptation naturelle des traditions de chasse aztèques sur le champ de bataille, où le gibier est l'homme. Armés d'une courte lance de jet et d'un macana, ils portent une armure de tissu légère et un petit bouclier.
{Aztec_Spear_Throwers}	Jeteurs de lance aztèques
{Aztec_Spearmen_descr_short}	Ces guerriers sont armés d'une lance, d'une armure légère et d'un bouclier.
{Aztec_Spearmen_descr}	Qualité : Moyenne.\nType : Local (manque d'entraînement, faible discipline et moral bas).\n\nCette unité est constituée de guerriers aztèques qui n'ont pas encore capturé d'ennemi. Armés de la tepuztopilli, lance garnie de plaques d'obsidienne, et seulement protégés par une armure légère et un petit bouclier, ils misent sur leur bravoure et leur intelligence pour progresser dans l'armée.
{Aztec_Spearmen}	Lanciers aztèques
{Aztec_Warriors_descr_short}	Guerriers aztèques protégés par une armure matelassée et un bouclier, armés d'un maquahuitl.
{Aztec_Warriors_descr}	Qualité : Moyenne.\nType : Local (manque d'entraînement, faible discipline et moral bas).\n\nCette unité est l'une des clés de voûte des armées aztèques. Equipés d'une armure de coton matelassée, d'un bouclier - le "chimalli" - et d'un maquahuitl, ces hommes sont à la fois mobiles et courageux, et leurs coups font des ravages dans les rangs d'ennemis légèrement armés. La richesse du costume de ces guerriers augmente avec le nombre de leurs victoires.
{Aztec_Warriors}	Guerriers aztèques
{baghlah_descr_short}	Navire de haute mer arabe équipé de canons pivotants, très adapté au transport de troupes et de marchandises.
{baghlah_descr}	Apparu au courant du XIIIe siècle, ce navire d'origine arabe pouvant contenir jusqu'à 400 tonneaux est surtout utilisé pour le commerce de haute mer. Pour tenir les pirates à distance, les capitaines audacieux montent des canons pivotants sur son château. Pouvant entreprendre de longs voyages, il est très utile pour transporter troupes et équipement vers de lointaines destinations.
{baghlah}	Baghlah
{Balkan_Archers_descr_short}	Archers mercenaires mal entraînés et mal équipés.
{Balkan_Archers_descr}	Qualité : Milice.\nType : Mercenaire (entretien élevé, moral et discipline souvent légèrement réduits).\n\Ces soldats sont de simples paysans qui ont fui la misère pour servir celui qui les paiera à faire la guerre. Leurs compétences et leur équipement laissent à désirer, mais il est peu coûteux d'engager ces pauvres hères.
{Balkan_Archers}	Archers des Balkans
{Baltic_Archers_descr_short}	Maniant des arcs composites similaires à ceux de leurs voisins de l'Est, les archers baltes sont des troupes capables.
{Baltic_Archers_descr}	Qualité : Milice.\nType : Mercenaire (entretien élevé, moral et discipline souvent légèrement réduits).\n\nComprenant des chasseurs venus de toute la région balte, ces hommes sont prêts à servir dans les rangs des milices locales et de l'armée. Equipés d'arcs composites semblables à ceux de leurs voisins de l'Est, les archers baltes peuvent certainement faire la différence face à leurs ennemis sur le champ de bataille.
{Baltic_Archers}	Archers baltes
{Banderium_Knights_descr_short}	Cavalerie d'élite influencée par les techniques occidentales, cette cavalerie lourde est une force avec laquelle il faut compter.
{Banderium_Knights_descr}	Qualité : Elite.\nType : Féodal (faible disponibilité, entretien nul dans les châteaux, souvent impétueux ou indisciplinés).\n\nCes nobles sont entraînés depuis l'enfance à l'art de la guerre. Ils ont abandonné les méthodes traditionnelles, et ont adopté les dernières techniques occidentales et leur équipement. Equipés d'une bonne armure de plates, et armés d'une lance et d'une épée, ces guerriers d'élite sont une force avec laquelle il faut compter, malgré leur tendance à agir impétueusement dans la bataille.
{Banderium_Knights}	Chevaliers bandériums
{Basque_Archers_descr_short}	Protégés par une armure légère, ces archers peuvent aussi prendre le rôle d'infanterie légère.
{Basque_Archers_descr}	Qualité : Moyenne.\nType : Local (manque d'entraînement, faible discipline et moral bas).\n\nLe pays basque est situé des deux côtés des Pyrénées. Il est connu pour être le foyer de personnes difficiles et indisciplinées. Les basques étaient originairement des mercenaires se battant pour le plus offrant et n'ont jamais été vraiment conquis. En tant qu'archers leurs compétences sont moyennes, mais leur manque de précision peut être compensé par leurs muscles car ils peuvent aussi bien prendre le rôle d'infanterie.
{Basque_Archers}	Archers basques
{Battlefield_Assassins_descr_short}	Les racines de leur ordre plongent dans un mystérieux ordre de chevalerie. Ces assassins de guerre sont des maîtres de dissimulation.
{Battlefield_Assassins_descr}	Qualité : Exceptionnelle.\nType : Professionnel urbain (entraînement plus long basé sur le type d'unité et la qualité, plus grande proportion d'unités disciplinées).\n\nHéritiers d'un mystérieux ordre de chevalerie créé pour tuer un sultan turc, ces assassins de guerre sont des maîtres de dissimulation. Leur entraînement est tellement poussé qu'ils peuvent se fondre dans presque tous les environnements lorsqu'ils sont immobiles. Mais cela a cependant un coût : ne pouvant porter une armure lourde, ils doivent retourner dans l'ombre aussi vite qu'ils ont frappé.
{Battlefield_Assassins}	Assassins de guerre
{Bedouin_Camel_Riders_descr_short}	Cavalerie de tirailleurs du désert, vaillante mais légèrement équipée. Efficace contre la cavalerie légère, car les chevaux détestent l'odeur des chameaux.
{Bedouin_Camel_Riders_descr}	Qualité : Moyenne.\nType : Mercenaire (entretien élevé, moral et discipline souvent légèrement réduits).\n\nLes Bédouins font des troupes valeureuses mais indisciplinées. Leur équipement léger et leur origine leur donnent toutefois l'avantage lorsqu'ils combattent dans le désert. Ils harcèlent leurs ennemis avec leurs flèches et laissent l'écrasante chaleur épuiser les ennemis se lançant à leur poursuite. Mieux vaut éviter de les utiliser en mêlée, mais ils sont efficaces contre des unités de cavalerie légère, car les chevaux n'aiment ni l'odeur ni la vue des chameaux.
{Bedouin_Camel_Riders}	Guerriers chameliers bédouins
{Bedouin_Cavalry_descr_short}	Nomades tirailleurs du désert légèrement équipés, bien adaptés aux combats sur ce terrain, mais résistant mal aux mêlées prolongées.
{Bedouin_Cavalry_descr}	Qualité : Moyenne.\nType : Mercenaire (entretien élevé, moral et discipline souvent légèrement réduits).\n\nLes Bédouins sont un peuple nomade du désert. Ces troupes sont braves mais indisciplinées. Légèrement équipées mais adaptées aux combats dans le désert, elles permettent de harceler les archers et les flancs ennemis. Ces guerriers sont de remarquables tirailleurs, mais ils ne résistent pas aux mêlées prolongées.
{Bedouin_Cavalry}	Cavalerie bédouine
{Berber_Spearmen_descr_short}	Armées de vouges, ces troupes peuvent surprendre nombre d'attaquants, même si elles sont vulnérables aux longues mêlées.
{Berber_Spearmen_descr}	Qualité : Milice.\nType : Local (manque d'entraînement, faible discipline et moral bas).\n\nOriginaires d'Afrique du Nord, nombre de Berbères se sont installés dans les régions d'Espagne tenues par les Maures. Ces hommes sont équipés de longs vouges et de boucliers, mais n'ont qu'une faible armure. Ils peuvent former un cercle défensif et surprendre plus d'un attaquant, même s'ils craignent les mêlées prolongées.
{Berber_Spearmen}	Vougiers berbères
{Berdiche_Axemen_descr_short}	Equipés d'une bardiche et d'une armure de mailles ou d'une brigandine, ces soldats sont utilisés comme troupes de choc.
{Berdiche_Axemen_descr}	Qualité : Supérieure.\nType : Professionnel de période avancée (entraînement plus long basé sur le type d'unité et la qualité, plus grande proportion d'unités disciplinées).\n\nManiant la puissante bardiche, ces hommes d'armes inspirent la peur à plus d'un ennemi, juste avant de le faucher ! Bien entraînés au maniement de leurs terribles armes à deux mains, ils sont protégés par une armure de mailles ou une brigandine lourde. Nombre de généraux novgorodiens utilisent ces unités commes troupse de choc pour affaiblir l'ennemi au début d'une bataille.
{Berdiche_Axemen}	Fantassins à bardiche
{Berdiche_Militia_descr_short}	Soldats équipés de bardiches peu coûteux mais efficaces, utilisés comme troupes de choc.
{Berdiche_Militia_descr}	Qualité : Milice.\nType : Milice urbaine (entretien nul dans les villes, moral réduit dans sur les champs de bataille).\n\nManiant la puissante "bardiche" ces miliciens provoquent la peur dans le coeur de leurs ennemis, juste avant de leur donner un coup au coeur ! De nombreux généraux russes utilisent ces hommes comme troupes de choc peu coûteuses pour affaiblir les formations ennemies.
{Berdiche_Militia}	Milice à bardiche
{Bill_Militia_descr_short}	Milice armée d'une guisarme et portant une armure légère.
{Bill_Militia_descr}	Qualité : Milice.\nType : Milice urbaine (entretien nul dans les villes, moral réduit dans sur les champs de bataille).\n\nIssus du petit peuple, ces soldats sont constitués en unité pour défendre une communauté. Equipés d'une guisarme et d'une armure, pour les plus chanceux, ils n'ont pas l'entraînement des troupes régulières et ne se distinguent ni par leur bravoure ni par leur habileté, mais leur arme est polyvalente et dangereuse.
{Bill_Militia}	Milice de guisarmiers
{Billmen_descr_short}	Bien entraîné, le guisarmier peut frapper d'estoc et de taille et tirer à lui son ennemi, qu'il soit à cheval ou à pied.
{Billmen_descr}	Qualité : Moyenne.\nType : Professionnel de période avancée (entraînement plus long basé sur le type d'unité et la qualité, plus grande proportion d'unités disciplinées).\n\nLa guisarme est développée à partir d'un outil agricole. C'est un compromis entre la hache et le crochet, au bout d'un long manche. Le guisarmier bien entraîné peut utiliser son arme pour les coups d'estoc et de taille et pour tirer à lui son ennemi, qu'il soit cavalier ou fantassin. Son arme est indifféremment défensive ou offensive.
{Billmen}	Guisarmiers
{Black_Band_Arquebusiers_descr_short}	Tirée à bout portant par cette unité de mercenaires d'élite, cette arme bruyante et mortelle affaiblit le moral aussi bien qu'elle tue.
{Black_Band_Arquebusiers_descr}	Qualité : Exceptionnelle (Combinaison).\nType : Mercenaire (entretien élevé, moral et discipline souvent légèrement réduits).\n\nLes Bandes Noires (Bande Nere en italien), aussi parfois appelées les Bandes Noires de Giovanni, était une unité de mercenaires italiens formés et commandés par Giovanni de' Medici pendant les guerres italiennes ; leur nom est venu de leurs couleurs de deuil pour la mort du Pape Leo X. Composée initialement d'arquebusiers, l'unité était au moment de la guerre italienne de 1521, considérée comme la meilleure troupe italienne disponible.
{Black_Band_Arquebusiers}	Arquebusiers des Bandes Noires
{Bohemond_of_Taranto_descr_short}	Bohémond de Tarente et sa garde.
{Bohemond_of_Taranto_descr}	Bohémond de Tarente et sa garde.
{Bohemond_of_Taranto}	Bohémond de Tarente
{Border_Horse_descr_short}	Equipés d'une armure de mailles légères et d'un vouge, ces cavaliers permettent de prendre l'ennemi sur le flanc et de disperser les archers.
{Border_Horse_descr}	Qualité : Milice.\nType : Local (manque d'entraînement, faible discipline et moral bas).\n\nCette unité de cavalerie légère est habituée aux attaques rapides et aux escarmouches. Contre un ennemi trop puissant, elle aura rapidement le dessous en mêlée. Equipée d'une armure de mailles légères et d'un vouge, elle excelle dans le harcèlement de l'adversaire et les attaques contre les archers.
{Border_Horse}	Cavaliers écossais
{Bosnian_Archers_descr_short}	Les archers bosniaques sont bien entraînés et portent une armure légère et un bouclier résistant.
{Bosnian_Archers_descr}	Qualité : Moyenne.\nType : Local (manque d'entraînement, faible discipline et moral bas).\n\nIssus d'une région souvent ravagée par la guerre, ces hommes ont acquis de grandes compétences. Comme la plupart des unités de tir, ils portent une armure légère, mais ils disposent également d'un bouclier résistant.
{Bosnian_Archers}	Archers bosniaques
{Boyar_Sons_descr_short}	Ces jeunes aventuriers sont vêtus d'une armure de mailles ou d'une brigandine légères et utilisent la hache.
{Boyar_Sons_descr}	Qualité : Supérieure.\nType : Féodal (faible disponibilité, entretien nul dans les châteaux, souvent impétueux ou indisciplinés).\n\nToujours enclins à prouver leur valeur et friands d'aventure, ces aristocrates novgorodiens, souvent puinés ou issus de familles de boyards pauvres, affluent vers les batailles. Ils peuvent s'offrir un bon équipement et portent une armure de mailles légères ou une brigandine. Ils utilisent le javelot et la hache au corps à corps et maîtrisent le combat à cheval autant qu'à pied.
{Boyar_Sons}	Fils de boyards
{Broken_Lances_descr_short}	Les lanzie spezzate sont des soldats professionnels, bien entraînés et expérimentés, protégés par une armure de plates et armés de lances et d'épées.
{Broken_Lances_descr}	Qualité : Supérieure.\nType : Professionnel urbain (entraînement plus long basé sur le type d'unité et la qualité, plus grande proportion d'unités disciplinées).\n\nDans l'Italie médiévale, le mot "lance" désignait un homme d'armes soutenu par des troupes plus légères. Le terme "lanzie spezzate" (lance brisée) qualifie donc ces hommes d'armes privés de leur escorte et recrutés séparément. Ce sont des soldats de métier disciplinés, combattant comme cavalerie lourde armée de lances (non brisées, celles-ci) et disposant de l'armure de plates italienne la mieux battue.
{Broken_Lances}	Lanzia spezzata
{Bulgarian_Brigands_descr_short}	Brigands équipés d'un arc composite, d'une épée, d'un jaque et d'un bouclier.
{Bulgarian_Brigands_descr}	Qualité : Moyenne.\nType : Mercenaire (entretien élevé, moral et discipline souvent légèrement réduits).\n\nCes hommes utilisent leurs compétences acquises dans des activités malhonnêtes pour tromper ou, pire, tuer les pauvres gens qui ont le malheur de passer près d'eux. Lorsqu'une bande s'agrandit suffisamment, elle loue ses services. Ces brigands sont d'excellents archers, qui ont aussi développé leur habileté au corps à corps pour s'emparer du butin de leurs victimes. Ils sont équipés d'un arc composite, d'une épée, d'un jaque et d'un bouclier.
{Bulgarian_Brigands_Mercs_descr_short}	Brigands équipés d'un arc composite, d'une épée, d'un jaque et d'un bouclier.
{Bulgarian_Brigands_Mercs_descr}	Qualité : Moyenne.\nType : Mercenaire (entretien élevé, moral et discipline souvent légèrement réduits).\n\nCes hommes utilisent leurs compétences acquises dans des activités malhonnêtes pour tromper ou, pire, tuer les pauvres gens qui ont le malheur de passer près d'eux. Lorsqu'une bande s'agrandit suffisamment, elle loue ses services. Ces brigands sont d'excellents archers, qui ont aussi développé leur habileté au corps à corps pour s'emparer du butin de leurs victimes. Ils sont équipés d'un arc composite, d'une épée, d'un jaque et d'un bouclier.
{Bulgarian_Brigands_Mercs}	Brigands bulgares
{Bulgarian_Brigands}	Brigands bulgares
{Burgher_Pikemen_descr_short}	Maniant parfaitement le vouge, ces hommes portent une armure légère.
{Burgher_Pikemen_descr}	Qualité : Milice.\nType : Milice urbaine (entretien nul dans les villes, moral réduit dans sur les champs de bataille).\n\nLes vougiers bourgeois sont des citoyens hollandais issus des classes moyennes et de l'aristocratie, et font partie des milices d'Europe du Nord les mieux entraînées. Protégées d'un jaque ou d'une armure de mailles légères, ces hommes manient leur vouge avec dextérité, et si nécessaire, leur courte épée dans les combats rapprochés.
{Burgher_Pikemen}	Vougiers bourgeois
{Byzantine_Cavalry_descr_short}	Cavalerie versatile de niveau moyen, équipée d'une armure légère, aussi habile à l'arc qu'à l'épée.
{Byzantine_Cavalry_descr}	Qualité : Supérieure.\nType : Féodal (faible disponibilité, entretien nul dans les châteaux, souvent impétueux ou indisciplinés).\n\nConstituée de soldats possédant de petites terres, les "pronoiai", ces cavaliers forment une unité de réserve appelée en cas de besoin. Ces archers ne sont pas aussi mobiles que la cavalerie turque à laquelle ils sont opposés. Cependant, ils disposent d'une meilleure armure et ils sont plus habiles au corps à corps. Ils portent une armure matelassée ou de mailles et sont armés d'un arc composite  et d'une épée.
{Byzantine_Cavalry}	Cavalerie byzantine
{Byzantine_Guard_Archers_descr_short}Les archers de la garde byzantine sont des troupes de jet bien entraînées,  équipées d'un arc composite, d'une épée, de mailles et d'un bouclier.
{Byzantine_Guard_Archers_descr}	Qualité : Supérieure.\nType : Professionnel de période avancée (entraînement plus long basé sur le type d'unité et la qualité, plus grande proportion d'unités disciplinées).\n\nLes archers de la garde byzantine sont des troupes de jet bien entraînées, équipées d'un arc composite, d'une épée, de mailles et d'un bouclier.
{Byzantine_Guard_Archers}	Archers de la garde byzantine
{Byzantine_Infantry_descr_short}	Unité d'infanterie byzantine équipée d'une épée, d'un bouclier et d'une armure de mailles.
{Byzantine_Infantry_descr}	Qualité : Moyenne.\nType : Professionnel urbain (entraînement plus long basé sur le type d'unité et la qualité, plus grande proportion d'unités disciplinées).\n\nRecrutée parmi les titulaires de petites concessions, les "pronoiai", cette infanterie regroupe de nombreux peuples, combattant pour l'Empire byzantin plus par goût du lucre que par loyauté. Ces soldats sont équipés d'une épée, d'un grand bouclier et d'une armure de mailles.
{Byzantine_Infantry}	Infanterie byzantine
{Byzantine_Lancers_descr_short}	Ces troupes bien entraînées et très disciplinées sont utilisées dans tout l'Empire byzantin. Elles bénéficient par ailleurs d'un très bon équipement.
{Byzantine_Lancers_descr}	Qualité : Supérieure.\nType : Professionnel de période avancée (entraînement plus long basé sur le type d'unité et la qualité, plus grande proportion d'unités disciplinées).\n\nBien entraînés et très disciplinés, les lanciers byzantins disposent de bonnes armures, de lances et d'épées. Cette unité se recrute dans tout l'Empire byzantin, et ses qualités sont très prisées sur le champ de bataille.
{Byzantine_Lancers}	Lanciers byzantins
{Byzantine_Spearmen_descr_short}	De meilleure qualité que les milices de vougiers, ces troupes équipées de vouges et de boucliers peuvent former un cercle défensif.
{Byzantine_Spearmen_descr}	Qualité : Moyenne.\nType : Professionnel de période avancée (entraînement plus long basé sur le type d'unité et la qualité, plus grande proportion d'unités disciplinées).\n\nCette unité est une milice de vougiers évoluée, mieux entraînée et mieux équipée. Elle peut former un cercle défensif et ses soldats vétérans sont habitués à défendre les communautés et à renforcer les armées. Equipés d'un vouge et d'un bouclier, ces hommes sont mieux préparés à la guerre que les milices de paysans.
{Byzantine_Spearmen}	Vougiers byzantins
{Calivermen_descr_short}	Portant une armure légère, ces soldats s'arment d'une couleuvrine à main, variante plus légère de l'arquebuse.
{Calivermen_descr}	Qualité : Supérieure.\nType : Professionnel urbain (entraînement plus long basé sur le type d'unité et la qualité, plus grande proportion d'unités disciplinées).\n\nLes arquebuses lourdes n'étaient pas destinées à être mobiles, surtout dans les contreforts irlandais. La couleuvrine à main est par conséquent le choix idéal pour ces hommes qui préfèrent la complexité de la platine à mèche plutôt que l'entraînement physique requis pour faire un bon archer.
{Calivermen_Mercs_descr_short}	Portant une armure légère, ces soldats s'arment d'une couleuvrine à main, variante plus légère de l'arquebuse.
{Calivermen_Mercs_descr}	Qualité : Supérieure.\nType : Mercenaire (entretien élevé, moral et discipline souvent légèrement réduits).\n\nCes mercenaires préfèrent la complexité de la platine à mèche plutôt que l'entraînement physique requis pour faire un bon archer.
{Calivermen_Mercs}	Couleuvriniers irlandais
{Calivermen}	Couleuvriniers
{Camel_Gunners_descr_short}	Cette unité à dos de chameau utilise de puissants mousquets appelés "jezail".
{Camel_Gunners_descr}	Qualité : Moyenne.\nType : Professionnel de première période.\n\nCes artilleurs utilisent un mousquet lourd à platine à mèche, arme redoutable. En conférant cette puissance de tir à des unités à dos de chameau, on obtient une unité de tir très mobile, idéale pour le combat dans le désert. En outre, leurs montures effraient les chevaux.
{Camel_Gunners}	Artilleurs chameliers
{Canons_of_the_Holy_Sepulcher_descr_short}	Infanterie lourde d'élite originairement créée pour protéger l'Eglise du Saint-Sépulcre. Ces unités sont bien protégés et équipées d'une épée. UNITE UNIQUE.
{Canons_of_the_Holy_Sepulcher_descr}	Qualité : Exceptionnelle (Fanatic).\nType : Ordre religieux (moral augmenté, entretien réduit).\n\nLa 'délivrance' de l'Eglise du Saint-Sépulcre était l'un des objectifs principaux de la première croisade. Créés par Godefroy de Bouillon, grand chef de la première croisade, les Canons avient pour but de protéger ce lieu saint. PLus tard, les Canons furent associés à l'ordre de Saint Jean, et bien qu'ils aient conservé leur nom, ces soldats d'élite ne sont plus liés à l'Eglise. UNITE UNIQUE
{Canons_of_the_Holy_Sepulcher}	Canons du Saint-Sépulcre
{caravel_descr_short}	Petit trois-mâts très manoeuvrable, ce navire est utilisé par l'Espagne et le Portugal pour les longs voyages d'exploration.
{caravel_descr}	Ce petit trois-mâts très manoeuvrable est utilisé par l'Espagne et le Portugal pour les longs voyages d'exploration. Légèrement armé par rapport à d'autres navires du XVe siècle, il est adapté à la navigation en haute mer. Grâce à lui, il devient possible de découvrir des contrées lointaines.
{caravel}	Caravelle
{carrack_descr_short}	Grand navire armé de canons à chaque bord et capable de traverser l'océan.
{carrack_descr}	La caraque est le premier navire capable d'affronter la haute mer en Europe. Inventée sur les rivages de la Méditerranée pendant le XVe siècle, son utilisation se répand rapidement dans toute l'Europe. Elle est stable par gros temps et assez spacieuse pour emporter des provisions pour de longs voyages. Ce solide navire est bien armé, équipé de canons sur chaque bord, et il peut accueillir un grand nombre de soldats de marine.
{carrack}	Caraque
{Carroccio_Standard_M_descr_short}	Ce chariot porte l'étendard de Milan pour susciter le courage des soldats. Il est poussé par des troupes d'élite équipées de vouges et d'armures légères.
{Carroccio_Standard_M_descr}	Qualité : Elite.\nType : Ordre religieux (moral augmenté, entretien réduit).\n\nCette unité est un chariot portant l'étendard de la ville. Placé au milieu d'une armée, le carroccio est un moyen d'encourager les soldats et de décupler leur ardeur. Il est gardé par une unité d'élite, prête à le protéger jusqu'à la mort.
{Carroccio_Standard_M}	Carroccio
{Carroccio_Standard_V_descr_short}	Ce chariot porte l'étendard de Venise pour susciter le courage des soldats. Il est poussé par des vétérans équipés d'arbalètes, d'épées et d'armures légères.
{Carroccio_Standard_V_descr}	Qualité : Elite.\nType : Ordre religieux (moral augmenté, entretien réduit).\n\nCette unité est un chariot portant l'étendard de la ville. Placé au milieu d'une armée, le carroccio est un moyen d'encourager les soldats et de décupler leur ardeur. Il est gardé par une unité d'élite, prête à le protéger jusqu'à la mort.
{Carroccio_Standard_V}	Carroccio
{Catalans_descr_short}	Mercenaires d'élite originaires d'Aragon, armés de javelots et équipés d'une armure légère.
{Catalans_descr}	Qualité : Elite.\nType : Mercenaire (entretien élevé, moral et discipline souvent légèrement réduits).\n\nVivant dans le nord-est de l'Espagne, ces guerriers ont une terrible réputation et sont très recherchés comme mercenaires dans toute la Méditerranée. Bien lancés, leurs javelots peuvent percer une armure de mailles, et malgré leur équipement léger, ces hommes n'hésitent pas à utiliser leurs vouges lorsqu'ils n'ont plus de projectiles.
{Catalans}	Catalans
{CE_Wagon_Fort_descr_short}	Ces chariots peuvent former une barricade circulaire derrière laquelle des arbalétriers peuvent tirer sur leurs assaillants.
{CE_Wagon_Fort_descr}	Ces chariots ont été renforcés partout où cela est possible et sont accompagnés de troupes aguerries et bien entraînées, armées d'arbalètes et protégées par des armures légères. Ils peuvent former un cercle défensif et créer une barrière efficace, derrière laquelle les troupes peuvent tirer dans une sécurité relative.
{CE_Wagon_Fort}	Cercle de chariots
{Ceitherne_descr_short}	Infanterie irlandaise en armure légère, recrutée dans les villes locales et équipée d'une hache et d'un bouclier.
{Ceitherne_descr}	Qualité : Milice.\nType : Local (manque d'entraînement, faible discipline et moral bas).\n\nLes Ceithernes, signifiant groupe de guerriers, forment la majorité de l'infanterie irlandaise. Recrutés volontairement dans les villes et villages, ces soldats gaéliques sont habitués à être déployés en tandem avec les Gallowglass lourds. Ils s'arment généralement de ce qui leur tombe sous la main, c'est-à-dire une hache et un bouclier, et les plus chanceux sont munis d'un jaque.
{Ceitherne_Mercs_descr_short}	Infanterie irlandaise en armure légère, sélectionnée à partir des villes locales et équipée d'une hache et d'un bouclier.
{Ceitherne_Mercs_descr}	Qualité : Milice.\nType : Mercenaire (entretien élevé, moral et discipline souvent légèrement réduits).\n\nLes Ceithernes, signifiant groupe de guerriers, forment la majorité de l'infanterie irlandaise. Recrutés volontairement dans les villes et villages, ces soldats gaéliques sont habitués à être déployés en tandem avec les Galloglaighs lourds. Ils s'arment généralement de ce qui leur tombe sous la main, c'est-à-dire une hache et un bouclier, et les plus chanceux sont munis d'un jaque.
{Ceitherne_Mercs}	Ceitherne
{Ceitherne}	Ceitherne
{Chivalric_Knights_descr_short}	Unité d'élite portant une armure de plates d'acier ; cette protection rend sa terrible charge d'autant plus redoutée.
{Chivalric_Knights_descr}	Qualité : Elite.\nType : Féodal (faible disponibilité, entretien nul dans les châteaux, souvent impétueux ou indisciplinés).\n\nCes preux guerriers embrassent les idéaux de la chevalerie et de l'honneur. Ce sont de véritables chevaliers, à l'armure étincelante. Au combat, ils se montrent efficaces et brutaux, ayant parfait et entretenu leur maîtrise des armes dans les tournois et les joutes. Equipés de longs vouges et d'armures de plates d'acier résistantes, seul un mur de vouges solide peut arrêter la charge de leurs chevaux lourds.
{Chivalric_Knights}	Nobles chevaliers
{French_Chivalric_Knights_descr_short}	Unité d'élite portant une armure de plates d'acier ; cette protection rend sa terrible charge d'autant plus redoutée.
{French_Chivalric_Knights_descr}	Qualité : Exceptionnelle.\nType : Féodal (faible disponibilité, entretien nul dans les châteaux, souvent impétueux ou indisciplinés).\n\nCes preux guerriers embrassent les idéaux de la chevalerie et de l'honneur. Ce sont de véritables chevaliers, à l'armure étincelante. Au combat, ils se montrent efficaces et brutaux, ayant parfait et entretenu leur maîtrise des armes dans les tournois et les joutes. Equipés de longs vouges et d'armures de plates d'acier résistantes, seul un mur de vouges solide peut arrêter la charge de leurs chevaux lourds.
{French_Chivalric_Knights}	Nobles chevaliers français
{Christ_Knights_descr_short}	Chevaliers portant une masse et une cotte de mailles.
{Christ_Knights_descr}	Qualité : Elite.\nType : Féodal (faible disponibilité, entretien nul dans les châteaux, souvent impétueux ou indisciplinés).\n\nAprès avoir accusé une défaite cuisante et échappé de justesse à l'annihilation aux mains des forces païennes, ces nouveaux membres de l'ordre livonien, survivants de la bataille du Soleil, combattent à présent aux côtés de l'ordre teutonique. Chargeant à cheval, armés d'une masse d'armes et vêtus d'une armure de mailles, ces chevaliers sont animés par le désir de venger leurs frères qui ont péri sous les coups des païens impitoyables.
{Christ_Knights}	Chevaliers du Christ
{Christian_Guard_descr_short}	Ces chrétiens combattant pour les Maures sont une troupe d'élite presque identique aux chevaliers d'Occident de l'époque.
{Christian_Guard_descr}	Qualité : Elite.\nType : Professionnel de première période.\n\nNombre de dirigeants craignent d'être renversés par leur propre garde. Pour se prémunir de ce risque, on peut embaucher des gardes issus d'autres cultures, qui ne peuvent espérer régner sur un pays auquel ils sont étrangers. Les sultans maures engagent donc des chevaliers chrétiens pour se protéger. Leur valeur au combat est un avantage supplémentaire.
{Christian_Guard}	Garde chrétienne
{Clergymen_descr_short}	Brandissant pour seule protection une croix, ces frères prêchent haut et fort la parole de Dieu.
{Clergymen_descr}	Qualité : Milice.\nType : Ordre religieux (moral augmenté, entretien réduit).\n\nLa majorité des prêtres de l'ordre Teutonique préfèrent travailler comme missionnaires ou veiller sur les malades, toutefois certains d'entre eux choisissent d'apporter leur soutien à leurs frères chevaliers sur le champ de bataille. Brandissant pour seule protection une croix, ces frères prêchent la parole de Dieu pour encourager les chevaliers à se battre avec ferveur.
{Clergymen}	Ecclésiastiques
{Cliathairi_descr_short}	Soldats professionnels expérimentés, experts dans le maniement du grand vouge.
{Cliathairi_descr}	Qualité : Moyenne.\nType : Professionnel urbain (entraînement plus long basé sur le type d'unité et la qualité, plus grande proportion d'unités disciplinées).\n\nCes soldats aguerris sont souvent embauchés par les propriétaires terriens comme moyen de défense peu onéreux contre les brigands. Les chefs de tribu et rois faisaient appel à eux en temps de guerre car ces soldats sont l'une des rares unités de l'armée irlandaise à savoir se servir du grand vouge.
{Cliathairi}	Cliathairi
{cog_descr_short}	Petit navire de commerce à bord duquel des soldats et des archers prennent place.
{cog_descr}	La cogue est un petit navire du XIe siècle équipé d'une voile carrée et unique, utilisée à l'origine par les Européens pour le cabotage dans les eaux agitées de l'Atlantique. Les cogues peuvent accueillir un nombre limité de soldats et d'archers, auxquels l'équipage du navire peut prêter main-forte en cas d'abordage.
{cog}	Cogue
{Condottieri_descr_short}	Equipés d'une lance et d'une armure de plates, ces mercenaires bien entraînés et expérimentés sont connus pour leurs trahisons.
{Condottieri_descr}	Qualité : Supérieure.\nType : Mercenaire (entretien élevé, moral et discipline souvent légèrement réduits).\n\nEnrichies par le commerce, mais ne disposant que de faibles armées, les cités-état d'Italie font appel à des compagnies de mercenaires, les condottieri. Equipés d'une armure de plates et d'une lance, ces soldats bien entraînés et expérimentés sont connus pour leur duplicité. Il arrive qu'ils choisissent d'éviter le combat ou de changer de côté avant ou même pendant une bataille !
{Condottieri}	Condottieri
{Conquistadores_descr_short}	Bien entraînés, armés d'une lance et d'une épée, les conquistadors sont une excellente unité de cavalerie lourde dont les attaques sont dévastatrices.
{Conquistadores_descr}	Qualité : Supérieure.\nType : Professionnel urbain (entraînement plus long basé sur le type d'unité et la qualité, plus grande proportion d'unités disciplinées).\n\nCes hommes sont les courageux pionniers partis conquérir le Nouveau Monde. Même s'ils sont avant tout motivés par l'appât du gain, leur bravoure, leur ruse et leur résistance sont exceptionnelles. Terriblement efficaces contre les armées locales grâce à leurs chevaux, leurs armures d'acier, leurs lances et leurs épées affilées, ils ne peuvent être recrutés qu'en Amérique.
{Conquistadores}	Conquistadors
{Constable_of_Jerusalem_descr_short}	Cavalerie lourde d'élite, équipée d'une lance et d'une masse pour quand les chose deviennent plus rapprochées et personnelles. UNITE UNIQUE.
{Constable_of_Jerusalem_descr}	Qualité : Elite.\nType : Féodal (faible disponibilité, entretien nul à Jérusalem, souvent impétueux et indisciplinés).\n\nLe connétable de Jérusalem se charge des affaires judiciaires, du paiement et du commandement des mercenaires du roi et des seigneurs féodaux lors des batailles. Au combat, le connétable et son groupe d'élite (après le roi, il a autorité sur son choix des hommes), une unité supérieure de chevaliers, partant en tête de l'armée. Elle constitue l'une des meilleures unités d'outre-mer. UNITE UNIQUE
{Constable_of_Jerusalem}	Connétable de Jérusalem
{Cossack_Cavalry_descr_short}	Féroces et vigoureux, mais faiblement protégés, les cosaques sont équipés d'une épée et d'un arc composite qu'ils utilisent à cheval.
{Cossack_Cavalry_descr}	Qualité : Supérieure.\nType : Local (manque d'entraînement, faible discipline et moral bas).\n\nLes cosaques novgorodiens passent l'essentiel de leur temps à cheval, et sont donc habitués à la garde et à la protection des villes, des routes, des forts et des communautés. Renommés pour leur bravoure et leur vigueur, ils sont armés d'une épée et d'un arc composite, qu'ils utilisent à cheval.
{Cossack_Cavalry}	Cavalerie cosaque
{Cossack_Gunners_descr_short}	Montés sur un cheval rapide, les artilleurs cosaques sont des artilleurs très entraînés en armure légère.
{Cossack_Gunners_descr}	Qualité : Supérieure.\nType : Local (manque d'entraînement, faible discipline et moral bas).\n\nAvec la nouvelle menace et l'influence des mongols, la poudre à canon fut introduite en Russie. Bien que la poudre n'ait pas convaincu les peuples slaves, ces hommes ont embrassé son potentiel dévastateur malgré son prix. Les artilleurs cosaques sont expérimentés dans l'art de l'équitation et des armes à feu. Ceux qui sous-estiment les cosaques seront rapidement confrontés à un dur retour à la réalité.
{Cossack_Gunners}	Artilleurs cosaques
{Cossack_Musketeers_descr_short}	Ces soldats utilisent des mousquets et sont vêtus d'une armure légère.
{Cossack_Musketeers_descr}	Qualité : Supérieure.\nType : Local (manque d'entraînement, faible discipline et moral bas).\n\nCes soldats ont hérité des fières traditions militaires de leurs pairs à cheval. Entraînés à la guerre dès leur plus jeune âge, ce sont d'excellents tireurs, maniant un puissant mousquet. Ils sont utilisés pour soutenir la cavalerie en marche ou tenir une position. Ces troupes déciment les rangs ennemis, et tout général russe peut être fier de leurs exploits.
{Cossack_Musketeers}	Mousquetaires cosaques
{Coyote_Priests_descr_short}	Ces membres du clergé aztèque participent aux combats. Ils portent un costume de coyote et utilisent le maquahuitl.
{Coyote_Priests_descr}	Qualité : Supérieure.\nType : Ordre religieux (moral augmenté, entretien réduit).\n\nCes membres du clergé aztèque participent aux batailles au côté des soldats réguliers. Lorsqu'ils ont réussi à capturer six ennemis vivants, ils revêtent le costume traditionnel de coyote, qui effraie leurs ennemis. Ces hommes sont à la fois des prêtres et de rudes guerriers, capables d'extraire le coeur des sacrifiés sur l'autel et de semer la mort sur le champ de bataille.
{Coyote_Priests}	Prêtres coyotes
{Croat_Axemen_descr_short}	Rudes guerriers armés de terribles haches à deux mains et protégés par une armure légère, ces hommes sont habitués aux terrains accidentés.
{Croat_Axemen_descr}	Qualité : Moyenne.\nType : Local (manque d'entraînement, faible discipline et moral bas).\n\nL'infanterie légère croate est réputée pour ses fantassins maniant la hache. Guerriers vigoureux, armés de haches à deux mains et protégés par une armure légère, ils ont l'habitude de combattre sur un terrain accidenté, et font merveille dans les assauts contre les archers et les troupes de mauvaise qualité.
{Croat_Axemen}	Porteurs de hache croates
{Crossbow_Militia_descr_short}	Les milices d'arbalétriers sont composées de citadins à qui l'on a confié une arbalète pour défendre des communautés. Leur armure est de piètre qualité.
{Crossbow_Militia_descr}	Qualité : Milice paysanne.\nType : Milice urbaine (entretien nul dans les villes, moral réduit dans sur les champs de bataille).\n\nCes unités peu coûteuses sont formées pour protéger les commmunautés. Il est aisé d'apprendre rapidement le maniement de l'arbalète aux citadins, et ces unités peuvent facilement être mises en garnison. La puissance de l'arbalète compense l'inexpérience de ceux qui la manient. Ne disposant que de piètres armures, ces unités sont cependant protégées par les murs qu'elles défendent.
{Crossbow_Militia}	Milice d'arbalétriers
{Crossbowmen_descr_short}	Lente à recharger mais efficace et facile à utiliser, l'arbalète tire des carreaux puissants.
{Crossbowmen_descr}	Qualité : Moyenne.\nType : Professionnel de première période.\n\nL'arbalète est une arme puissante et facile à utiliser, à la différence des autres armes d'archerie. Elle est lente à recharger et n'a pas la portée des grands arcs, mais elle compense ces défauts par sa puissance. Malgré l'opposition de l'Eglise à son utlisation entre adversaires chrétiens, elle est répandue dans toute l'Europe auprès des nobles comme des paysans.
{Crossbowmen}	Arbalétriers
{Crusader_Knights_descr_short}	Ces chevaliers expérimentés portant des armures de mailles renforcées cherchent la rémission de leurs péchés en partant en croisade.
{Crusader_Knights_descr}	Qualité : Elite.\nType : Mercenaire (entretien élevé, moral et discipline souvent légèrement réduits).\n\nUne vie de soldat amène nécessairement à commettre quelques péchés. Ces hommes cherchent à les expier en participant à une croisade, et en maniant l'épée au nom du Seigneur. Leur armure de mailles renforcées et leurs lances les rendent très efficaces dans leur quête. Seul un général en croisade peut recruter cette unité, qui n'est pas fiable contre d'autres unités catholiques.
{Crusader_Knights}	Chevaliers croisés
{Crusader_Sergeants_descr_short}	Vigoureux soldats de métier, ces hommes protégés par une bonne armure utilisent le vouge avec adresse et sont heureux de partir en croisade.
{Crusader_Sergeants_descr}	Qualité : Moyenne.\nType : Mercenaire (entretien élevé, moral et discipline souvent légèrement réduits).\n\nLa vie de soldat amène à commettre de nombreux péchés, et ceux-ci peuvent peser lourdement sur certaines consciences. Le peuple comme la noblesse peut obtenir rédemption pour ses péchés en participant à une croisade, occasion inespérée de purifier son âme. Ces hommes défendront avec ferveur votre armée contre les ennemis de Dieu. Vêtus d'une armure de mailles et maniant un grand vouge, ils comptent parmi les meilleurs fantassins défensifs.
{Crusader_Sergeants}	Sergents croisés
{Cuahchiqueh_descr_short}	Troupes d'assaut d'élite dont le costume très riche, marquant leur valeur, inspire la peur dans le coeur des ennemis.
{Cuahchiqueh_descr}	Qualité : Elite.\nType : Professionnel de période avancée (entraînement plus long basé sur le type d'unité et la qualité, plus grande proportion d'unités disciplinées).\n\nCes guerriers vétérans ont refusé d'être promus à des postes de commandement pour continuer à combattre. Elite militaire aztèque, ce sont d'excellentes troupes de choc. Equipés comme la plupart des soldats aztèques d'une armure matelassée, l'ichcahuipilli, d'un bouclier, le chimalli, et de la masse aztèque, le maquahuitl. Leurs vêtements sont cependant bien plus riches que ceux des autres guerriers et cette opulence vestimentaire inspire la terreur à leurs ennemis.
{Cuahchiqueh}	Cuahchiqueh
{Cuman_Horse_Archers_descr_short}	Nomades asiatiques, ces archers à cheval mercenaires sont équipés d'une armure légère et d'un arc composite.
{Cuman_Horse_Archers_descr}	Qualité : Supérieure.\nType : Mercenaire (entretien élevé, moral et discipline souvent légèrement réduits).\n\nLes Coumans sont un peuple turc nomade de la région du nord de la mer Noire. Souvent employés comme mercenaires, ils passent beaucoup de temps en selle et font d'excellents archers à cheval légers, équipés d'arcs composites puissants. Ils préfèrent cependant éviter les mêlées.
{Cuman_Horse_Archers}	Archers à cheval coumans
{Deisi_Javelinmen_descr_short}	Autochtones endurants experts dans le maniement du javelot et du shillelagh.
{Deisi_Javelinmen_descr}	Qualité : Supérieure.\nType : Local (manque d'entraînement, faible discipline et moral bas).\n\nLe peuple deisi est formé de guerriers tribaux autochtones installés en Irlande depuis plusieurs siècles. Robustes et experts dans l'art de la guerre, ils ont su défendre leurs terres contre de nombreuses invasions vikings. Armés d'un javelot et d'un shilleglagh, les javeliniers deisis sont aussi efficaces à longue portée que dans les batailles de front.
{Deisi_Javelinmen}	Javeliniers deisis
{Demi_Lancers_descr_short}	Armés d'une lance et équipées d'une armure légère, ces unités sont aussi mobiles que redoutables.
{Demi_Lancers_descr}	Qualité : Supérieure.\nType : Professionnel de période avancée (entraînement plus long basé sur le type d'unité et la qualité, plus grande proportion d'unités disciplinées).\n\nLes demi-lanciers naissent avec la tendance, au Moyen Age tardif, à la réduction de l'armure totale, tout en améliorant les pièces protégeant les parties vitales. Cette évolution, et l'absence ou la quasi-absence de barde pour la monture rend les demi-lanciers plus mobiles et moins coûteux à équiper que les lanciers à armure lourde.
{Demi_Lancers}	Demi-lanciers
{Desert_Archers_descr_short}	Vigoureux hommes du désert et habiles archers, ces soldats n'ont cependant pas l'équipement nécessaire au corps à corps.
{Desert_Archers_descr}	Qualité : Moyenne.\nType : Local (manque d'entraînement, faible discipline et moral bas).\n\nCes solides guerriers du désert mettent à profit le soleil et le sable. Maniant l'arc avec habileté, leur équipement ne leur permet cependant pas de combattre au corps à corps. Il est sage de les utiliser pour prendre l'ennemi sous une pluie de flèches, tout en les gardant hors de portée des guerriers ennemis.
{Desert_Archers}	Archers du désert
{Desert_Cavalry_descr_short}	Cette unité de tirailleurs rapides est très utile pour harceler le flanc de l'ennemi et repousser les archers.
{Desert_Cavalry_descr}	Qualité : Milice.\nType : Local (manque d'entraînement, faible discipline et moral bas).\n\nCette unité comprend des Maures et des Arabes vivant dans les régions arides et désertiques d'afrique du Nord et d'Orient. La chaleur du désert rend l'armure impopulaire parmi ces soldats, mais leurs vêtements bien adaptés les protègent du soleil et même des projectiles ou des coups légers. Ces unités rapides équipées de javelots doivent être déployées contre d'autres unités légères ou pour harceler les flancs de l'ennemi tout en restant en sécurité.
{Desert_Cavalry}	Cavalerie du désert
{Desert_Raiders_descr_short}	Infanterie légère sans crainte et endurcie uniquement équipée d'un cimeterre, efficace contre les autres unités d'infanterie et les archers.
{Desert_Raiders_descr}	Qualité : Moyenne.\nType : Local (manque d'entraînement, faible discipline et moral bas).\n\nL'infanterie bédouine est constituée de guerriers légers et rapides ayant quelques compétences en combat, et équipés d'un simple cimeterre. Ils sont utiles contre les archers et les autres unités d'infanterie. Ils servent d'unité de soutien pour des unités plus lourdes, mais ne sont pas faits pour endurer une longue mêlée sur un champ de bataille ouvert.
{Desert_Raiders}	Infanterie bédouine
{dhow_descr_short}	Le dhau est utilisé depuis plus de mille ans. Ce navire de commerce peut aussi transporter des troupes.
{dhow_descr}	Utilisé depuis plus d'un millénaire, le dhau est un navire à voiles arabe mu par une ou plusieurs voiles triangulaires, les "voiles latines". Ce type de navire est utilisé pour le commerce. Amélioré, il peut accueillir à son bord des guerriers armés d'arcs et de cimeterres pour aborder d'autres navires.
{dhow}	Dhau
{Dievas_Guard_descr_short}	Puissante cavalerie partant au combat sur de puissants étalons, et maniant des fourches.
{Dievas_Guard_descr}	Qualité : Supérieure.\nType : Ordre religieux (moral augmenté, entretien réduit).\n\nAyant prêté serment de protéger le sanctuaire du dieu païen Dievas sur terre, ces guerriers montés se montrent intransigeants face à ceux qui cherchent à profaner les temples et sanctuaires de leur dieu. Du haut de leurs puissants étalons, ils n'hésiteront pas à user de leur fourche pour découper la chair de tous ceux qui osent s'approcher d'eux.
{Dievas_Guard}	Garde de Dievas
{Dismounted_Arab_Cavalry_descr_short}	Arabes recrutés dans les villes et les cités d'Orient et d'Afrique du Nord.
{Dismounted_Arab_Cavalry_descr}	Qualité : Moyenne.\nType : Professionnel de période avancée (entraînement plus long basé sur le type d'unité et la qualité, plus grande proportion d'unités disciplinées).\n\nRecrutée parmi les communautés arabes implantées en Afrique du Nord et en Orient, cette unité combat habituellement à cheval, mais n'hésite pas à mettre pied à terre si la situation l'exige. Si ces soldats viennent d'un climat aride, ils ne sont pas des guerriers du désert.
{Dismounted_Arab_Cavalry}	Cavalerie arabe à pied
{Dismounted_Aragonese_Knights_descr_short}	Les chevaliers n'hésitent pas à descendre de leur monture pour combattre à pied lorsque la situation l'exige. Ils forment alors une excellente infanterie lourde.
{Dismounted_Aragonese_Knights_descr}	Qualité : Elite.\nType : Féodal (faible disponibilité, entretien nul dans les châteaux, souvent impétueux ou indisciplinés).\n\nAt times, knights were forced to fight on foot. Some could not afford a horse, others lost it in battle and a few actually preferred it so. Although lacking the charge of heavy horse and lance, these knights are still formidable in combat and form the backbone of any large army.
{Dismounted_Aragonese_Knights}	Foot Knights of Aragon
{Dismounted_Archers_descr_short}	Ces unités de tir légères ont mis pied à terre, mais n'en demeurent pas moins de redoutables guerriers.
{Dismounted_Archers_descr}	Qualité : Supérieure.\nType : Local (manque d'entraînement, faible discipline et moral bas).\n\nMême s'ils préfèrent attaquer à cheval, ces guerriers ont mis pied à terre pour combattre. Portant une armure légère et équipés d'une arme blanche, ils utilisent leur puissant arc recourbé pour éclaircir les rangs ennemis tout en se maintenant hors de danger.
{Dismounted_Archers}	Archers à pied
{Dismounted_Men_At_Arms_descr_short}	A pied, ces soldats forment une infanterie efficace et bien protégée.
{Dismounted_Men_At_Arms_descr}	Qualité : Supérieure.\nType : Professionnel de première période.\n\nCes hommes forment une infanterie brutalement efficace, dont l'armure de plates les rend difficiles à tuer.
{Dismounted_Men_At_Arms}	Hommes d'armes à pied
{Dismounted_Armored_Clergy_descr_short}	Evêque en armure lourde et sa suite de cavaliers. Puissamment équipés, ces hommes protégés par une armure de plates manient des masses d'armes.
{Dismounted_Armored_Clergy_descr}	Qualité : Supérieure.\nType : Ordre religieux (moral augmenté, entretien réduit).\n\nLes évêques scandinaves sont des hommes de foi hors du commun. Quand une juste colère les envahit, ils posent rituellement sur leur autel leur soutane et leur mitre, et revêtent des vêtements de guerre. En Suède, ces hommes dont la suite rivalise avec celle des rois sont hors la loi, mais ils continuent à être le bras du divin châtiment contre les ennemis du Danemark.
{Dismounted_Armored_Clergy}	Prêtres de guerre nordiques
{Dismounted_Banderium_Knights_descr_short}	Infanterie lourde d'élite influencée par les techniques occidentales, bien protégée et bien entraînée, mais peut agir dans la précipitation.
{Dismounted_Banderium_Knights_descr}	Qualité : Elite.\nType : Féodal (faible disponibilité, entretien nul dans les châteaux, souvent impétueux ou indisciplinés).\n\nCes nobles sont entraînés depuis l'enfance à l'art de la guerre. Ils ont abandonné les méthodes traditionnelles, et ont adopté les dernières techniques occidentales et leur équipement. Equipés d'une bonne armure de plates, et armés d'une lance et d'une épée, ces guerriers d'élite sont une force avec laquelle il faut compter, même lorsqu'ils combattent à pied.
{Dismounted_Banderium_Knights}	Chevaliers bandériums à pied
{Dismounted_Boyar_Sons_descr_short}	Ces jeunes aventuriers sont vêtus d'une armure de mailles ou d'une brigandine légères et utilisent la hache.
{Dismounted_Boyar_Sons_descr}	Qualité : Supérieure.\nType : Féodal (faible disponibilité, entretien nul dans les châteaux, souvent impétueux ou indisciplinés).\n\nToujours enclins à prouver leur valeur et friands d'aventure, ces aristocrates russes, souvent puînés ou issus de familles de boyards pauvres, affluent vers les batailles. Ils peuvent s'offrir un bon équipement et portent une armure de mailles légères ou une brigandine. Ils utilisent la hache au corps à corps et maîtrisent le combat à cheval autant qu'à pied.
{Dismounted_Boyar_Sons}	Fils de boyards à pied
{Dismounted_Broken_Lances_descr_short}	Les lanzie spezzate sont des soldats professionnels, bien entraînés et expérimentés, protégés par une armure de plates et armés d'épées.
{Dismounted_Broken_Lances_descr}	Qualité : Supérieure.\nType : Professionnel urbain (entraînement plus long basé sur le type d'unité et la qualité, plus grande proportion d'unités disciplinées).\n\nDans l'Italie médiévale, le mot "lance" désignait un homme d'armes soutenu par des troupes plus légères. Le terme "lanzie spezzate" qualifie donc ces hommes d'armes privés de leur escorte et recrutés séparément. Ce sont des soldats de métier disciplinés, combattant à cheval, mais aussi souvent à pied. Ils sont protégés par des armures de plates italiennes parmi les mieux battues et manient l'épée.
{Dismounted_Broken_Lances}	Lanzia spezzata à pied
{Dismounted_Byzantine_Lancers_descr_short}	Troupes bien entraînées et disciplinées utilisées dans tout l'Empire byzantin, ces lanciers ont une bonne armure et sont bien équipés.
{Dismounted_Byzantine_Lancers_descr}	Qualité : Moyenne.\nType : Professionnel de période avancée (entraînement plus long basé sur le type d'unité et la qualité, plus grande proportion d'unités disciplinées).\n\nMême s'ils se battent généralement à cheval, les lanciers mettent pied à terre lorsque c'est nécessaire. Ils combattent alors comme des épéistes lourds et constituent une infanterie efficace.
{Dismounted_Byzantine_Lancers}	Lanciers byzantins à pied
{Dismounted_Chivalric_Knights_descr_short}	Grâce aux progrès de l'armement et de l'équipement, ces guerriers d'élite sont redoutables, même lorsqu'ils choisissent de combattre à pied.
{Dismounted_Chivalric_Knights_descr}	Qualité : Elite.\nType : Féodal (faible disponibilité, entretien nul dans les châteaux, souvent impétueux ou indisciplinés).\n\nCes preux guerriers embrassent les idéaux de la chevalerie et de l'honneur. Ce sont de véritables chevaliers, à l'armure étincelante. Au combat, ils se montrent efficaces et brutaux, ayant parfait et entretenu leur maîtrise des armes dans les tournois et les joutes. Leur armure de plates d'acier les protège efficacement et leur charge est efficace, même s'ils n'ont pas l'exaltation de leurs pairs continentaux.
{Dismounted_Chivalric_Knights}	Nobles chevaliers à pied
{Dismounted_Christian_Guard_descr_short}	Ces chrétiens combattant pour les Maures sont une troupe d'élite très semblable aux autres chevaliers occidentaux de l'époque.
{Dismounted_Christian_Guard_descr}	Qualité : Elite.\nType : Professionnel de première période.\n\nNombre de dirigeants craignent d'être renversés par leur propre garde. Pour se prémunir de ce risque, on peut embaucher des gardes issus d'autres cultures, qui ne peuvent espérer régner sur un pays auquel ils sont étrangers. Les sultans maures engagent donc des chevaliers chrétiens pour se protéger. Leur valeur au combat est un avantage supplémentaire.
{Dismounted_Christian_Guard}	Garde chrétienne à pied
{Dismounted_Conquistadores_descr_short}	Disposant d'une bonne armure et armés d'une épée, les conquistadors sont d'excellents fantassins lourds, aux attaques redoutables.
{Dismounted_Conquistadores_descr}	Qualité : Supérieure.\nType : Milice urbaine (entretien nul dans les villes, moral réduit dans sur les champs de bataille).\n\nCes hommes sont les courageux pionniers partis conquérir l'Amérique. Même s'ils sont avant tout motivés par l'appât du gain, leur bravoure, leur ruse et leur résistance sont exceptionnelles. Ils sont terriblement efficaces contre les troupes moins bien équipées, avec leur armure d'acier et leurs épées affilées. Ils ne se recrutent qu'en Amérique.
{Dismounted_Conquistadores}	Conquistadors à pied
{Dismounted_Crusader_Knights_descr_short}	Obligés de combattre à pied après avoir perdu leur monture au combat, ces chevaliers restent d'exceptionnels guerriers.
{Dismounted_Crusader_Knights_descr}	Qualité : Elite.\nType : Mercenaire (entretien élevé, moral et discipline souvent légèrement réduits).\n\nPendant les croisades, plus d'un chevalier doit combattre à pied, après avoir perdu son destrier au combat. Il est en effet très difficile de trouver un bon cheval si loin de chez soi. Mais même sans leur monture, ces guerriers bien armés et équipés forment de dangereuses troupes dans n'importe quelle mêlée.
{Dismounted_Crusader_Knights}	Chevaliers croisés à pied
{Dismounted_Druchima_descr_short}	Féroces guerriers portant une armure de mailles et armés d'une terrible hache. Ils protègent les chefs.
{Dismounted_Druchima_descr}	Qualité : Supérieure.\nType : Professionnel de première période.\n\nLa druzhina est un héritage de l'époque viking. Cette parenté est évidente, à la simple vue des terribles haches de ces guerriers. Ce sont généralement les gardes du corps d'un chef ou d'un noble. Même si la plupart préfèrent se déplacer à cheval, ils n'hésitent pas à combattre à pied.
{Dismounted_Druchima}	Druzhina à pied
{Dismounted_Druzhina_descr_short}	Féroces guerriers portant une armure de mailles et armés d'une terrible hache. Ils protègent les chefs.
{Dismounted_Druzhina_descr}	Qualité : Supérieure.\nType : Professionnel de première période.\n\nLa druzhina est un héritage de l'époque viking. Cette parenté est évidente, à la simple vue des terribles haches de ces guerriers. Ce sont généralement les gardes du corps d'un chef ou d'un noble. Même si la plupart préfèrent se déplacer à cheval, ils n'hésitent pas à combattre à pied.
{Dismounted_Druzhina}	Druzhina à pied
{Dismounted_Dvor_descr_short}	Recrutés pour servir le prince local ou un boyard de haute noblesse, ces soldats font d'excellents archers lorsqu'ils mettent pied à terre.
{Dismounted_Dvor_descr}	Qualité : Supérieure.\nType : Professionnel de période avancée (entraînement plus long basé sur le type d'unité et la qualité, plus grande proportion d'unités disciplinées).\n\nCes troupes servent le prince local ou les boyards de haut parage. A pied, ce sont d'excellents archers, bien protégés, dangereux à distance, mais également capables de combattre en mêlée si nécessaire.
{Dismounted_Dvor}	Dvor à pied
{Dismounted_E_Chivalric_Knights_descr_short}	Infanterie lourde d'élite ayant adopté les techniques de l'Occident. Elle est bien protégée et entraînée, mais peut agir de façon présomptueuse.
{Dismounted_E_Chivalric_Knights_descr}	Qualité : Elite.\nType : Féodal (faible disponibilité, entretien nul dans les châteaux, souvent impétueux ou indisciplinés).\n\nCes nobles sont entraînés à l'art de la guerre dès l'enfance. Ils ont cependant adapté leurs traditions aux dernières techniques et équipements disponibles en Occident. Equipés d'une bonne armure de plates et d'une épée, ces guerriers d'élite pèsent lourd dans une bataille, même lorsqu'ils combattent à pied.
{Dismounted_E_Chivalric_Knights}	Nobles chevaliers à pied
{Dismounted_English_Knights_descr_short}	Les chevaliers anglais choisissent souvent de combattre à pied. Armés de leurs terribles haches, ils peuvent écraser l'infanterie et la cavalerie.
{Dismounted_English_Knights_descr}	Qualité : Elite.\nType : Féodal (faible disponibilité, entretien nul dans les châteaux, souvent impétueux ou indisciplinés).\n\nLes chevaliers anglais préfèrent souvent combattre à pied plutôt qu'à cheval, car cela leur permet de protéger leurs archers. Armés de leurs terribles haches, ils peuvent écraser l'infanterie ennemie et repousser n'importe quel cavalier, tandis que leur armure de plates les rend difficiles à neutraliser.
{Dismounted_English_Knights}	Chevaliers anglais à pied
{Dismounted_Feudal_Knights_descr_short}	Les chevaliers n'hésitent pas à descendre de leur monture pour combattre à pied lorsque la situation l'exige. Ils forment alors une excellente infanterie lourde.
{Dismounted_Feudal_Knights_descr}	Qualité : Elite.\nType : Féodal (faible disponibilité, entretien nul dans les châteaux, souvent impétueux ou indisciplinés).\n\nLes chevaliers n'hésitent pas à descendre de leur monture pour combattre à pied lorsque la situation l'exige. Ils forment alors une excellente infanterie lourde.
{Dismounted_Feudal_Knights}	Chevaliers féodaux à pied
{Dismounted_German_Feudal_Knights_descr_short}	Les chevaliers n'hésitent pas à descendre de leur monture pour combattre à pied lorsque la situation l'exige. Ils forment alors une excellente infanterie lourde.
{Dismounted_German_Feudal_Knights_descr}	Qualité : Supérieure.\nType : Féodal (faible disponibilité, entretien nul dans les châteaux, souvent impétueux ou indisciplinés).\n\nLes chevaliers n'hésitent pas à descendre de leur monture pour combattre à pied lorsque la situation l'exige. Ils forment alors une excellente infanterie lourde.
{Dismounted_German_Feudal_Knights}	Chevaliers féodaux à pied
{Dismounted_Frankish_Knights_descr_short}	Ces chevaliers mercenaires de l'époque féodale constituent une unité puissante mais coûteuse.
{Dismounted_Frankish_Knights_descr}	Qualité : Elite.\nType : Mercenaire (entretien élevé, moral et discipline souvent légèrement réduits).\n\nA l'époque médiévale, le terme "Franc" désigne collectivement les habitants de l'ouest de l'Europe. Nombre de ces chevaliers se sont tournés vers une carrière plus lucrative en devenant mercenaires. Bien entraînés, portant une armure de mailles renforcées, ils coupent leur lance pour en faire un vouge lorsqu'ils combattent à pied.
{Dismounted_Frankish_Knights}	Chevaliers francs à pied
{Dismounted_French_Archers_descr_short}	Protégés par une brigandine, ces archers se déplacent à cheval mais combattent à pied.
{Dismounted_French_Archers_descr}	Qualité : Moyenne.\nType : Professionnel de période avancée (entraînement plus long basé sur le type d'unité et la qualité, plus grande proportion d'unités disciplinées).\n\nSoldats de métier apparus après les réformes de l'armée en France, ces troupes sont inspirées des grands archers anglais. Leurs grands arcs sont puissants, et leurs montures leur donnent de la mobilité. Ils commencent souvent le combat à pied, car leur arc est bien plus efficace lorsqu'il n'est pas utilisé à cheval. Ils sont bien équipés et jouissent de la faveur royale.
{Dismounted_French_Archers}	Archers français à pied
{Dismounted_Ghulams_descr_short}	Ancêtres des mamelouks, ces esclaves forment une excellente infanterie, équipés d'une armure lourde et d'une masse d'armes.
{Dismounted_Ghulams_descr}	Qualité : Supérieure.\nType : Professionnel de période avancée (entraînement plus long basé sur le type d'unité et la qualité, plus grande proportion d'unités disciplinées).\n\nAncêtres des mamelouks, les Ghulams sont pour la plupart des esclaves africains. Formés et entretenus par leur 'maître', ces soldats renoncent à leur liberté lorsqu'ils ont atteint un certain niveau d'expérience et deviennent ainsi les gardes personnels de leur 'maître'. Les Ghulams forment une cavalerie lourde bien entraînée, équipée d'une armure de plates lourde et d'une masse d'armes.
{Dismounted_Ghulams}	Ghulams à pied
{Dismounted_Gothic_Knights_descr_short}	Chevaliers impressionnants, bien protégés par leur armure et armés d'une épée à deux mains.
{Dismounted_Gothic_Knights_descr}	Qualité : Supérieure.\nType : Féodal (faible disponibilité, entretien nul dans les châteaux, souvent impétueux ou indisciplinés).\n\nCes chevaliers très reconnaissables sont les guerriers d'élite du Saint Empire Romain. Revêtus d'une splendide armure de plates gothique et portant la célèbre salade à visière, ces chevaliers ne craignent personne sur le champ de bataille, même lorsqu'ils combattent à pied.
{Dismounted_Gothic_Knights}	Chevaliers gothiques à pied
{Dismounted_Halbbruder_descr_short}	Chevaliers à pied bien entraînés au maniement de l'hallebarde.
{Dismounted_Halbbruder_descr}	Qualité : Elite.\nType : Féodal (faible disponibilité, entretien nul dans les châteaux, souvent impétueux ou indisciplinés).\n\nLors de combats à pied, les Halbbrüders préfèrent échanger leur épée et leur bouclier contre l'hallebarde, une arme plus efficace dans ce contexte. Bien que leur armure soit parfois plus légère que celle de leurs ennemis, leur entraînement fait d'eux des guerriers redoutables, avec ou sans coursier.
{Dismounted_Halbbruder}	Halbbrüders à pied
{Dismounted_Hasham_descr_short}	Guerriers d'élite choisis parmi les mamelouks pour servir de gardes du corps et de régiment personnel au sultan. NÉCESSITE BAGDAD
{Dismounted_Hasham_descr}	Qualité : Elite.\nType : Professionnel de période avancée (entraînement plus long basé sur le type d'unité et la qualité, plus grande proportion d'unités disciplinées).\n\nLes Hashams, c'est à dire 'les gardes', sont des mamelouks choisis pour servir de gardes du corps et de régiment personnel au sultan. Seuls les sultans suffisamment fortunés et puissants en disposent. Ces troupes d'élite loyales sont équipées d'une armure de mailles lourdes et d'un cimeterre pour massacrer les ennemis du sultan. NÉCESSITE BAGDAD
{Dismounted_Hasham}	Hasham à pied
{Dismounted_Heavy_Archers_descr_short}	Même s'ils préfèrent combattre à cheval, ces archers à l'armure lourde ont mis pied à terre pour combattre.
{Dismounted_Heavy_Archers_descr}	Qualité : Supérieure.\nType : Professionnel de période avancée (entraînement plus long basé sur le type d'unité et la qualité, plus grande proportion d'unités disciplinées).\n\nL'arme principale des forces mongoles est l'arc. Ces archers ont choisi de combattre à pied, mais n'en sont pas moins dangereux. Ils ont abandonné leur mobilité et leur armure légère pour une armure lourde à lamelles, ce qui les rend plus résistants aux armes de jet ou de corps à corps.
{Dismounted_Heavy_Archers}	Archers lourds à pied
{Dismounted_Heavy_Lancers_descr_short}	Même s'ils préfèrent combattre à cheval, ces guerriers à l'armure lourde ont mis pied à terre pour combattre.
{Dismounted_Heavy_Lancers_descr}	Qualité : Supérieure.\nType : Professionnel de période avancée (entraînement plus long basé sur le type d'unité et la qualité, plus grande proportion d'unités disciplinées).\n\nCes troupes d'assaut d'élite ont abandonné leur mobilité au profit d'une armure plus lourde. Même à pied, ces extraordinaires guerriers excellent au corps à corps. Ils sont équipés d'une lance, d'une masse d'armes - la "gulda" - et d'une cuirasse à lamelles, la "khuyad".
{Dismounted_Heavy_Lancers}	Lanciers lourds à pied
{Dismounted_Huscarls_descr_short}	Protégés par une armure de mailles et armés de haches, ces terribles guerriers sont très efficaces.
{Dismounted_Huscarls_descr}	Qualité : Elite.\nType : Féodal (faible disponibilité, entretien nul dans les châteaux, souvent impétueux ou indisciplinés).\n\nVenant d'un terme signifiant "homme de maison", les huskarls sont les troupes loyales des nobles scandinaves. Protégés par une armure de mailles et maniant la hache, ils ressemblent aux Vikings, surtout quand ils combattent à pied. Courageux et féroces, ce sont d'excellents fantassins, équipés d'une hache, d'un bouclier et d'une armure de mailles.	
{Dismounted_Huscarls}	Huskarls à pied
{Dismounted_Imperial_Knights_descr_short}	Ces terrifiants hommes de guerre manient la masse d'armes et portent une armure de plates, mais préfèrent combattre à pied.
{Dismounted_Imperial_Knights_descr}	Qualité : Supérieure.\nType : Féodal (faible disponibilité, entretien nul dans les châteaux, souvent impétueux ou indisciplinés).\n\nCes preux guerriers embrassent les idéaux de la chevalerie et de l'honneur. Ce sont de véritables chevaliers, à l'armure étincelante. Au combat, ils se montrent efficaces et brutaux, ayant parfait et entretenu leur maîtrise des armes dans les tournois et les joutes. Leurs armures de plates d'acier résistantes les rendent par ailleurs très difficiles à abattre. Si nombre d'entre eux préfèrent combattre à cheval, ceux qui ont mis pied à terre manient leur masse avec une mortelle adresse.
{Dismounted_Imperial_Knights}	Chevaliers impériaux à pied
{Dismounted_Italian_MAA_descr_short}	A pied, ces soldats forment une infanterie efficace et bien protégée.
{Dismounted_Italian_MAA_descr}	Qualité : Supérieure.\nType : Professionnel de première période.\n\nCes unités se recrutent parmi le bas peuple et la noblesse, et combattent avec autant d'aisance à cheval qu'à pied. Bien protégés par leur armure de plates et utilisant l'épée, ce sont de rudes combattants, en attaque comme en défense. Même s'ils sont extrêmement efficaces, ils n'ont pas l'ardeur de véritables chevaliers.
{Dismounted_Italian_MAA}	Hommes d'armes à pied
{Dismounted_KM_descr_short}	Basés en Espagne, les chevaliers de Montesa sont loyaux à la Couronne d'Aragon.
{Dismounted_KM_descr}	Qualité : Elite.\nType : Ordre religieux (moral augmenté, entretien réduit).\n\nMalgré une résistance acharnée du Roi d'Aragon, l'Ordre des Templiers fut forcé de se dissoudre. Le Roi Jacques II persuada le Pape de lui permettre de reformer les propriétés des Templiers et leur décerner un nouvel Ordre basé au château de Montesa. Ainsi l'Ordre de Montesa était né. Initialement utilisé comme unités d'élite dans la Reconquista et les conquêtes méditerranéennes, cet Ordre très dévoué est la principale force motrice au service de la Couronne d'Aragon et pourrait très bien être l'organisation la plus fidèle au service de la monarchie.
{Dismounted_KM}	Chevaliers de Montesa à pied
{Dismounted_Knights_Hospitaller_descr_short}	Bien entraînés et disciplinés, ces chevaliers à pied sont parmi les unités d'infanterie lourde les plus meurtrières de toute la Chrétienté.
{Dismounted_Knights_Hospitaller_descr}	Qualité : Exceptionnelle.\nType : Ordre religieux (moral augmenté, entretien réduit).\n\nLes chevaliers Hospitaliers, aussi connu sous le nom de chevaliers de St Jean, se sont établis à la suite de la première Croisade pour protéger et s'occuper des pèlerins chrétiens en Terre Sainte. Ils sont reconnaissables par leur tenue noire avec une croix blanche. Un Ordre puissant de chevaliers bien entraînés portant une cotte de mailles lourde ou bien une armure de plates et armés d'une lance. A pied, ces guerriers bien armés et bien équipés, sont une formidable troupe dans n'importe quelle mêlée.
{Dismounted_Knights_Hospitaller}	Chevaliers hospitaliers à pied
{Dismounted_Knights_of_Antioch_descr_short}	Infanterie lourde de qualité protégée par une cotte de mailles et équipée d'un épée.
{Dismounted_Knights_of_Antioch_descr}	Qualité : Elite. Type : Ordre religieux. \n\nLa survie des états croisés repose presque entièrement sur leurs capacités militaires. Par conséquent, tous les vassaux de moins de 60 ans, doivent servir dans l'armée sous l'ordre du prince d'Antioche. Ces chevaliers sont équipés d'une cotte de mailles et d'épées. Ils représentent la meilleure infanterie d'outre-mer.
{Dismounted_Knights_of_Antioch}	Chevaliers d'Antioche à pied
{Dismounted_Knights_Of_Jerusalem_descr_short}	Chevaliers vassaux enrôlés par le royaume de Jérusalem, équipés d'une épée et d'une cotte de mailles. NÉCESSITE JÉRUSALEM
{Dismounted_Knights_Of_Jerusalem_descr}	Qualité : Elite.\nType : Féodal (faible disponibilité, entretien nul dans les châteaux, souvent impétueux ou indisciplinés).\n\nLa survie des états croisés repose presque entièrement sur leurs capacités militaires et, par conséquent, tous leurs vassaux de moins de 60 ans, doivent servir dans l'armée, à cheval, sous l'ordre du roi de Jérusalem. Ces chevaliers sont équipés d'une cotte de mailles, d'épées et font partie de la meilleure infanterie d'outre-mer. NÉCESSITE JÉRUSALEM
{Dismounted_Knights_Of_Jerusalem}	Chevaliers de Jérusalem à pied
{Dismounted_Knights_of_Santiago_descr_short}	Basés en Espagne, les Chevaliers de Santiago sont chargés de repousser les Maures d'Ibérie.
{Dismounted_Knights_of_Santiago_descr}	Qualité : Exceptionnelle.\nType : Ordre religieux (moral augmenté, entretien réduit).\n\nBasés en Espagne, les Chevaliers de Santiago, anciennement l'Ordre de Saint-Jacques de Compostelle, sont chargés de se battre dans la Reconquista pour repousser les Maures d'Ibérie. Bien entraîné, armé de lances et bien protégé, cet Ordre de chevaliers d'élite est plus qu'une menace pour la plupart sur le champ de bataille. A pied, ces guerriers bien armés et bien équipés sont de formidables troupes dans n'importe quelle mêlée.
{Dismounted_Knights_of_Santiago}	Chevaliers de Santiago à pied
{Dismounted_Knights_Templar_descr_short}	Chevaliers d'élite de réputation téméraire, formés pour protéger les pèlerins chrétiens en Terre Sainte.
{Dismounted_Knights_Templar_descr}	Qualité : Exceptionnelle.\nType : Ordre religieux (moral augmenté, entretien réduit).\n\nLes Chevaliers du Temple, un ordre redoutable et sans compromis, furent formé speu après la Première Croisade pour protéger les pèlerins. Malgré ses origines, l'ordre est devenu extrêment riche et est devenu le premier système bancaire en Europe. Ils ont été dissous en 1307, après que des centaines de Templiers furent simultanément arrêtés et torturés en France par ordre du Pape et du Roi de France. L'hérésie était la principale charge. Politique à part, ils étaient de célèbre guerrier. A pied, ces soldats bien armés et bien équipés sont de formidables troupes dans n'importe quelle mêlée.
{Dismounted_Knights_Templar}	Chevaliers du Temple à pied
{Dismounted_Latinkon_descr_short}	Troupes d'Occident combattant pour l'Empire byzantin. Ces guerriers expérimentés sont efficaces, même à pied.
{Dismounted_Latinkon_descr}	Qualité : Elite.\nType : Professionnel de première période.\n\nLatinkon est un terme générique désignant les troupes - mercenaires pour la plupart - de l'ouest de l'Europe dans l'armée byzantine. Leur effectif fluctue, mais elles sont assez nombreuses pour que la fonction de "Megas konostablos" ait été créée pour les superviser. Leur armure lourde, leur expérience et leur entraînement rendent ces épéistes redoutables, même lorsqu'ils combattent à pied.
{Dismounted_Latinkon}	Latinkon à pied
{Dismounted_Light_Lancers_descr_short}	Même s'ils préfèrent combattre à cheval, ces guerriers à l'armure légère ont mis pied à terre pour combattre.
{Dismounted_Light_Lancers_descr}	Qualité : Supérieure.\nType : Local.\n\nDans les tribus mongoles, les garçons apprennent à chevaucher et à chasser dès qu'ils peuvent tenir sur un cheval. Ces deux activités les entraînent aussi à la guerre. Equipés d'une légère armure de cuir, d'une arme de corps à corps et d'une lance, ces cavaliers-nés sont cependant descendus de cheval pour combattre, mais n'en sont pas moins redoutables.
{Dismounted_Light_Lancers}	Lanciers légers à pied
{Dismounted_Lithuanian_Cavalry_descr_short}	Ces hommes portent rarement plus de protection que leur grand bouclier et sont armés d'un arc et d'une épée.
{Dismounted_Lithuanian_Cavalry_descr}	Qualité : Moyenne.\nType : Professionnel de première période.\n\nAppréciés par les généraux polonais pour leur vitesse et leur férocité, les cavaliers lituaniens sont armés d'un arc et d'une épée. Ces hommes sont habitués à combattre à pied, car les marécages et les forêts de leur pays natal rendent parfois difficile l'utilisation du cheval. Leurs arcs sont rudimentaires et de faible portée, mais ils ont du courage à revendre. Ils ne refusent jamais le corps à corps, même s'ils sont mal équipés pour celui-ci.
{Dismounted_Lithuanian_Cavalry}	Cavalerie lituanienne à pied
{Dismounted_Longbowmen_descr_short}	Archers de métier portant une bonne armure. Leur moral élevé les rend redoutables.
{Dismounted_Longbowmen_descr}	Qualité : Elite.\nType : Professionnel de période avancée (entraînement plus long basé sur le type d'unité et la qualité, plus grande proportion d'unités disciplinées).\n\nNombre de grands archers signent un contrat synallagmatique avec un capitaine pour faire partie de sa suite ou de sa compagnie. Le capitaine monnaie alors leurs services auprès du roi. Ces hommes sont en fait des soldats de métier, et d'habiles archers. Dotés d'une bonne armure et d'un bon équipement, leur moral est élevé.
{Dismounted_Longbowmen}	Suite de grands archers
{Dismounted_Mailed_Knights_descr_short}	Les chevaliers n'hésitent pas à descendre de leur monture pour combattre à pied lorsque la situation l'exige. Ils forment alors une excellente infanterie lourde.
{Dismounted_Mailed_Knights_descr}	Qualité : Supérieure.\nType : Féodal (faible disponibilité, entretien nul dans les châteaux, souvent impétueux ou indisciplinés).\n\nLes chevaliers n'hésitent pas à descendre de leur monture pour combattre à pied lorsque la situation l'exige. Ils forment alors une excellente infanterie lourde.
{Dismounted_Mailed_Knights}	Mailed Foot Knights
{Dismounted_Mercenary_German_Knights_descr_short}	Protégés par une armure de plates et utilisant la masse d'armes, ces chevaliers excellent contre les unités lourdes.
{Dismounted_Mercenary_German_Knights_descr}	Qualité : Supérieure.\nType : Mercenaire (entretien élevé, moral et discipline souvent légèrement réduits).\n\nCes chevaliers du Saint Empire Romain ont décidé de monnayer leurs talents. Equipés d'une armure de plates et de masses d'armes, ceux d'entre eux qui choisissent de combattre à pied font de redoutables fantassins.
{Dismounted_Mercenary_German_Knights}	Chevaliers germains mercenaires à pied
{Dismounted_Mercenary_Knights_descr_short}	Excellents combattants, ces chevaliers peuvent combattre à cheval ou à pied, et valent grandement leur prix.
{Dismounted_Mercenary_Knights_descr}	Qualité : Elite.\nType : Mercenaire (entretien élevé, moral et discipline souvent légèrement réduits).\n\nCertains chevaliers n'ont pas de terre, et tous ne veulent pas rejoindre un ordre ou la suite d'un seigneur. Beaucoup préfèrent vendre leur expertise militaire au plus offrant. Vêtus d'une armure de plates, leurs épées font des ravages lorsqu'ils combattent à pied.
{Dismounted_Mercenary_Knights}	Chevaliers mercenaires à pied
{Dismounted_NE_Bodyguard_descr_short}	Bien armée et équipée, cette unité d'élite est chargée de protéger le général de l'armée et de combattre à ses côtés.
{Dismounted_NE_Bodyguard_descr}	Ces excellentes troupes ont pour tâche de protéger le général de l'armée. Soldats d'élite, ils sont protégés par une armure de plates et combattent à l'épée. Ils craignent peu de choses sur un champ de bataille, et sont craints de beaucoup. Cette infanterie lourde loyale et disciplinée accompagne le général dans tous ses déplacements.
{Dismounted_NE_Bodyguard}	Garde du corps
{Dismounted_Noble_Knights_descr_short}	Issus de la noblesse française, ces guerriers d'élite sont aussi redoutables à pied qu'à cheval.
{Dismounted_Noble_Knights_descr}	Qualité : Elite.\nType : Féodal (faible disponibilité, entretien nul dans les châteaux, souvent impétueux ou indisciplinés).\n\nCes hommes sont la fine fleur de l'aristocratie française, et peuvent s'équiper d'armes et d'armures de la meilleure facture, non seulement pour eux mais aussi pour leur monture. Ces chevaliers montrent une ardeur au combat que beaucoup leur envient. Leur réputation d'impétuosité quand ils sont à cheval n'est plus à faire, mais nombre d'entre eux savent mettre pied à terre si la situation l'exige.
{Dismounted_Noble_Knights}	Chevaliers français à pied
{Dismounted_Norman_Knights_descr_short}	Chevaliers extrêmement féroces, portant une armure de mailles et armés d'une épée.
{Dismounted_Norman_Knights_descr}	Qualité : Exceptionnelle.\nType : Féodal (faible disponibilité, entretien nul dans les châteaux, souvent impétueux ou indisciplinés).\n\nDe tous les chevaliers européens, les Normands sont les plus réputés. Leur sang viking et leur ardeur au combat en ont poussé plus d'un à partir chercher fortune à l'étranger, en particulier dans le sud de l'Italie. Deux aventuriers, Robert et Roger Guiscard, y ont créé un formidable royaume, où se retrouvent nombre de leurs frères d'armes. La férocité du chevalier normand et son armure épaisse le font craindre de tous sur le champ de bataille, même lorsqu'il est à pied.
{Dismounted_Norman_Knights}	Chevaliers normands à pied
{Dismounted_Polish_Knights_descr_short}	Bien entraînés, ces chevaliers d'élite sont équipés d'une armure de plates et d'une épée. A pied, ils font des fantassins lourds redoutables.
{Dismounted_Polish_Knights_descr}	Qualité : Elite.\nType : Féodal (faible disponibilité, entretien nul dans les châteaux, souvent impétueux ou indisciplinés).\n\nLes chevaliers polonais, les "rycerz", témoignent de l'occidentalisation des armées polonaises. Ces troupes d'élite hautement entraînées sont équipées d'armures de plates et d'épées. Si leur efficacité à pied est moins réputée que lorsqu'ils combattent à cheval, ils n'en restent pas moins extrêmement efficaces.
{Dismounted_Polish_Knights}	Chevaliers polonais à pied
{Dismounted_Polish_Nobles_descr_short}	A pied, ces hommes font une infanterie solide, armée de vouges légers.
{Dismounted_Polish_Nobles_descr}	Qualité : Elite.\nType : Féodal (faible disponibilité, entretien nul dans les châteaux, souvent impétueux ou indisciplinés).\n\nEtant donné leur rang social, ces hommes préféreraient bien entendu combattre à cheval, mais beaucoup se battent à pied. Avec leurs vouges légers et leurs armures de mailles, ils constituent une infanterie solide, capable de mettre du coeur au ventre au reste de la piétaille.
{Dismounted_Polish_Nobles}	Nobles polonais à pied
{Dismounted_Portuguese_Knights_descr_short}	Chevaliers d'élite expérimentés, ils sont équipés d'une armure de plates et d'une hache d'armes, et préfèrent combattre à pied.
{Dismounted_Portuguese_Knights_descr}	Qualité : Elite.\nType : Féodal (faible disponibilité, entretien nul dans les châteaux, souvent impétueux ou indisciplinés).\n\nCes soldats d'élite sont rompus à l'art de la guerre grâce à la Reconquista et combattent indifféremment à pied ou à cheval ; ils sont protégés par une excellente armure de plates et leurs haches d'armes font merveille contre les ennemis, en armure ou non.
{Dismounted_Portuguese_Knights}	Chevaliers portugais à pied
{Dismounted_Ritterbruder_descr_short}	Chevaliers d'élite à pied qui inspirent la peur dans le coeur de leurs ennemis.
{Dismounted_Ritterbruder_descr}	Qualité : Exceptionnelle.\nType : Féodal (faible disponibilité, entretien nul dans les châteaux, souvent impétueux ou indisciplinés).\n\nPeu de guerriers sont capables d'inspirer autant de crainte dans le coeur de leurs ennemis que les Ritterbrüders. Même lorsque ceux-ci sont à pied, les soldats les plus endurcis en ont peur. Nul ne peut faire l'erreur fatale de confondre les RitterBrüders avec des combattants de moindre stature, car ils se distinguent aisément par leurs casques ornés et leurs boucliers décorés de grandes croix noires.
{Dismounted_Ritterbruder}	Ritterbrüders à pied
{Dismounted_Sipahi_Lancers_descr_short}	Cavalerie ayant mis pied à terre et formant une unité de lanciers en armure efficaces.
{Dismounted_Sipahi_Lancers_descr}	Qualité : Supérieure.\nType : Féodal (faible disponibilité, entretien nul dans les châteaux, souvent impétueux ou indisciplinés).\n\nLes spahis sont des cavaliers féodaux, à qui l'on concède une terre contre une aide militaire. Dans l'ouest de l'Empire ottoman, nombre d'entre eux restent chrétiens. Les lanciers sont recrutés parmi les spahis les plus fortunés, pouvant se payer l'armure nécessaire au corps à corps. Bien qu'habitués à combattre à cheval, ils se montrent d'exceptionnels lanciers une fois descendus de leurs montures.
{Dismounted_Sipahi_Lancers}	Lanciers spahis à pied
{Dismounted_Szlachta_descr_short}	Les szlachtas à pied manient leur combinaison favorite de la hache et du bouclier, couplée au port d'une armure lourde.
{Dismounted_Szlachta_descr}	Bien qu'il ne soit pas rare que ces nobles mettent pied à terre lorsque le terrain devient impraticable pour leurs chevaux, ils ne restent guère longtemps à pied car cette tâche incombe au simple soldat. Les szlachtas à pied privilégient toujours le maniement de la hache et du bouclier et gardent leur armure lourde.
{Dismounted_Szlachta}	Szlachtas à pied
{Dismounted_Tartar_Lancers_descr_short}	Lorsque ces réfugiés sont à pied, ils s'arment d'un long vouge et s'équipent de leur armure lamellaire traditionnelle.
{Dismounted_Tartar_Lancers_descr}	Qualité : Moyenne.\nType : Professionnel de première période.\n\nAyant perdu leurs terres d'origine contre la horde mongole, ces Tartares de Volga ont dû trouver refuge en Lituanie où ils espèrent pouvoir s'installer. Lorsqu'ils sont à pied, ils s'arment d'un long vouge et s'équipent de leur armure lamellaire traditionnelle.
{Dismounted_Tartar_Lancers}	Lanciers tartares à pied
{Dismounted_Teutonic_Knights_descr_short}	Ordre de chevaliers germaniques impitoyables, bien protégés et armés de masses, ces chevaliers adorent une bonne mêlée.
{Dismounted_Teutonic_Knights_descr}	Qualité : Exceptionnelle.\nType : Ordre religieux (moral augmenté, entretien réduit).\n\nLes chevaliers teutoniques sont un ordre germanique de chevalerie croisée dont le but est de combattre infidèles et païens. Implacables et sans pitié, leur valeur égale celle des autres ordres, même s'ils sont moins disciplinés. Leurs surcots blancs arborent une croix noire. Leur armure de mailles renforcées ou de plates, leurs lances et leurs masses d'armes font d'eux de terribles combattants, surtout en mêlée. A pied, ces guerriers bien armés et bien équipés sont de formidables troupes dans n'importe quelle mêlée.
{Dismounted_Teutonic_Knights}	Chevaliers teutoniques à pied
{Dismounted_Tuareg_descr_short}	Nomades féroces et indépendants maniant le vouge et vêtus d'une armure légère.
{Dismounted_Tuareg_descr}	Qualité : Moyenne.\nType : Local (manque d'entraînement, faible discipline et moral bas).\n\nFéroces et indépendants, ces nomades du Sahara pratiquent l'élevage des chameaux. Les hommes portent un voile bleu ou indigo couvrant l'essentiel de leur visage. Ce sont de solides vougiers, habitués à aller à dos de chameau mais n'hésitant pas à mettre pied à terre.
{Dismounted_Tuareg}	Touaregs à pied
{dragon_boat_descr_short}	Ce navire est une version plus imposante du drakkar, transportant plus de guerriers et équipée de crochets d'abordage.
{dragon_boat_descr}	Les bateaux-dragons sont les navires amiraux des flottes danoises du XIIe siècle. Avec leur quille et leurs deux rangs de rameurs, ils sont doublement redoutables, car tous les rameurs sont aussi des guerriers. Ces navires sont équipés d'une baliste tirant des crochets d'abordage pour amener les navires ennemis contre leur bord et les attaquer.
{dragon_boat}	Bateau-dragon
{dromon_descr_short}	L'Empire byzantin l'utilise depuis le VIe siècle. Son château central est une plate-forme de tir pour les soldats à bord.
{dromon_descr}	Les Byzantins utilisent ce navire de guerre depuis le VIe siècle. Le dromon est une galère dont le château central permet aux soldats embarqués d'utiliser leurs arcs, leurs lances, ou de tirer d'autres projectiles.
{dromon}	Dromon
{Druzhina_descr_short}	Ces féroces cavaliers équipés d'une armure de mailles, d'un vouge et d'une terrible hache protègent les chefs de guerre.
{Druzhina_descr}	Qualité : Supérieure.\nType : Professionnel de première période.\n\nLa druzhina est une survivance de l'époque viking, et cette filiation est évidente à la vue des terribles haches "druzhinniks". Le terme désigne les gardes du corps d'un chef ou d'un boyard. Cependant, ces soldats sont libres de quitter le groupe et d'en rejoindre un autre. Sur le champ de bataille, ils forment une unité de cavalerie lourde efficace.
{Druzhina}	Druzhina 
{Duke_William_descr_short}	Le Duc Guillaume et sa garde.
{Duke_William_descr}	Le Duc Guillaume de Normandie et sa garde de chevaliers triés sur le volet.
{Duke_William}	Duc Guillaume
{Dvor_Cavalry_descr_short}	Cette unité sert le prince local ou un riche boyard, et compte parmi la meilleure cavalerie de tir disponible.
{Dvor_Cavalry_descr}	Qualité : Supérieure (Combinaison).\nType : Professionnel de période avancée (entraînement plus long basé sur le type d'unité et la qualité, plus grande proportion d'unités disciplinées).\n\nCes cavaliers sont les troupes personnelles des nobles et des princes novgorodiens. Leurs arcs et leurs solides armures leur permettent d'affronter les archers à cheval asiatiques et d'être tout aussi à l'aise en corps à corps. Cette versatilité et leur forte motivation font d'eux des troupes extrêmement utiles.
{Dvor_Cavalry}	Cavalerie Dvor
{Dzukijan_Horsemen_descr_short}	Ces archers montés prennent garde à éviter les combats rapprochés car ils combattent le plus souvent sans armure.
{Dzukijan_Horsemen_descr}	Les cavaliers de Dzukija viennent d'une des régions les plus boisées et isolées de Lituanie où les chevaux robustes et les hommes vigoureux sont légion. Pouvant tirer à distance sur l'ennemi grâce à leurs arcs, ces cavaliers évitent toute bataille de front car ils se battent le plus souvent sans armure.
{Dzukijan_Horsemen}	Cavaliers de Dzukija
{E_Chivalric_Knights_descr_short}	Cette unité de cavalerie d'élite ayant adopté les techniques de l'Occident constitue un adversaire redoutable.
{E_Chivalric_Knights_descr}	Qualité : Elite.\nType : Féodal (faible disponibilité, entretien nul dans les châteaux, souvent impétueux ou indisciplinés).\n\nCes nobles sont entraînés à l'art de la guerre dès l'enfance. Ils ont remplacé leurs traditions par les dernières techniques et équipements disponibles en Occident. Equipés d'une solide armure de plates, d'une lance et d'une épée, ces guerriers d'élite pèsent lourd dans une bataille, malgré leur tendance à agir avec impétuosité.
{E_Chivalric_Knights}	Chevaliers nobles
{Eagle_Warriors_descr_short}	Redoutables guerriers vêtus d'un costume représentant un aigle. Protégés par leur ichcahuipilli et leur chimalli, ils manient le maquahuitl à deux mains.
{Eagle_Warriors_descr}	Qualité : Supérieure.\nType : Professionnel de période avancée (entraînement plus long basé sur le type d'unité et la qualité, plus grande proportion d'unités disciplinées).\n\nAprès avoir capturé quatre ennemis au combat, ces terribles guerriers peuvent porter des costumes de plumes, pour rappeler l'oiseau-roi, et leur casque représente une tête d'aigle. Ils sont équipés d'une armure matelassée, l'ichcahuipilli, et manient à deux mains la masse de bois et d'obsidienne, le maquahuitl.
{Eagle_Warriors}	Guerriers aigles
{Edessan_Guard_descr_short}	Infanterie lourde de bonne qualité, protégée d'un armure et équipée d'une hache à deux mains.
{Edessan_Guard_descr}	Qualité : Supérieure.\nType : Professionnel urbain (entraînement plus long basé sur le type d'unité et la qualité, plus grande proportion d'unités disciplinées).\n\nLes états croisés se tiennent sur une frontière hostile et vivent dans un état de guerre quasi-permanent. C'est pour cette raison qu'ils ont besoin de troupes à plein temps, qu'il n'est pas nécessaire d'engager ni d'enrôler de force, comme la garde d'Edesse. Ces troupes résistantes sont armées de redoutables haches à deux mains.
{Edessan_Guard}	Garde d'Edesse
{Edessan_Squires_descr_short}	Chevaliers en entraînement originaires du comté d'Edesse. Equipés d'une armure légère, d'un bouclier et d'une masse. Infanterie lourde fiable.
{Edessan_Squires_descr}	Un écuyer se prépare à devenir un chevalier. Ces jeunes hommes, issus du comté d'Edesse, doivent apprendre les arts de la guerre et pourvoir aux besoins des chevaliers. L'équipement d'un écuyer varie selon les finances de son seigneur. Une armure légère, un bouclier et une masse d'armes font partie de l'équipement standard d'un écuyer d'outre-mer.
{Edessan_Squires}	Ecuyers d'Edesse
{EE_Archer_Militia_descr_short}	Ces archers sont équipés d'un arc de petite taille, d'un couteau, et, s'ils ont de la chance, d'une armure.
{EE_Archer_Militia_descr}	Qualité : Milice paysanne.\nType : Milice urbaine (entretien nul dans les villes, moral réduit dans sur les champs de bataille).\n\nLa milice d'archers est formée par des paysans ou de pauvres citadins équipés d'un arc et recrutés pour constituer une garnison d'unités de tir dans une communauté. Ces troupes ont certes une armure de piètre qualité, mais elles attaquent l'ennemi protégées par des remparts.
{EE_Archer_Militia}	Milice d'archers
{EE_Ballista_descr_short}	Cette arme terrifiante ressemble à une arbalète géante et peut envoyer avec force un javelot à grande distance, embrochant n'importe quel soldat.
{EE_Ballista_descr}	Cet engin de siège ressemble à une arbalète géante, montée sur un simple chariot. Il projette des javelots avec une grande précision, et la puissance de ces machines permet à leurs traits de percer toutes les armures. 
{EE_Ballista}	Baliste
{EE_Basilisk_descr_short}	Canon dont la portée, la précision et la capacité de destruction sont inégalées. Ses boulets pleins ou explosifs ravagent fortifications et unités ennemies.
{EE_Basilisk_descr}	Terrifiante bouche à feu, cet engin est l'ultime aboutissement de l'artillerie de siège médiévale. Sa portée, sa précision et les dégâts qu'il inflige sont plus importants que tous les canons de siège qui le précèdent. Aucune place forte ennemie ne résiste à ses bombardements et ses projectiles explosifs déciment l'ennemi. Un général avisé se méfie du regard du basilic ennemi !
{EE_Basilisk}	Basilic
{EE_Bodyguard_descr_short}	Ces guerriers sont la garde personnelle du général. Leur loyauté est à toute épreuve, et ils ne craignent presque personne.
{EE_Bodyguard_descr}	Qualité : Exceptionnelle.\n\nCes troupes de grande valeur ont pour mission de protéger le général de l'armée. Aussi redoutables que braves, elles utilisent le vouge, très répandu dans l'est de l'Europe. Leur armure de plates rudimentaire ou de mailles renforcées les protège efficacement. Extrêmement loyales et disciplinées, elles ne craignent presque personne.
{EE_Bodyguard}	Garde du corps du général
{EE_Bombard_descr_short}	Canon de siège primitif en bronze ou en fer, pouvant tirer des pierres ou des projectiles enflammés. Son tir peu précis ne permet pas de cibler les unités.
{EE_Bombard_descr}	Première pièce d'artillerie de siège, assez primitive, la bombarde apparaît en Chine et en Occident au début du XIVe siècle. A la fin du siècle, elle est connue dans tout le monde médiéval. Son fût, en bronze ou en fer, permet de tirer des boulets de pierre pour mettre à bas les murs ennemis. Elle tire aussi des boulets enflammés enroulés dans des haillons enduits de poix afin de brûler l'adversaire, mais avec moins de précision.
{EE_Bombard}	Bombarde
{EE_Cannon_descr_short}	Cette puissante pièce d'artillerie est efficace contre les unités comme les fortifications, et tire des projectiles classiques ou explosifs.
{EE_Cannon_descr}	Dans la seconde moitié du XVe siècle, le canon classique est utilisé dans tout le monde médiéval. Monté sur un grand affût à roues, son fût allongé en fait une arme bien plus redoutable que les bombardes, qu'il remplace rapidement. Il peut jeter bas les murs ennemis à plus grande distance et tirer des projectiles explosifs contre les troupes. La crainte qu'il inspire est justifiée.
{EE_Cannon}	Canon
{EE_Catapult_descr_short}	Engin de siège en bois, lançant des pierres. Connue depuis l'Antiquité, elle peut envoyer des projectiles normaux ou enflammés.
{EE_Catapult_descr}	Bâtie en bois et capable de projeter des pierres suffisamment grosses pour écraser le crâne d'un homme, la catapulte était déjà communément utilisée par les Romains. A l'époque médiévale, elle est peu à peu supplantée par de nouveaux engins de siège, plus modernes et performants.
{EE_Catapult}	Catapulte
{EE_Cavalry_Militia_descr_short}	Mal entraînée et équipée, la milice montée peut toutefois inquiéter certains ennemis.
{EE_Cavalry_Militia_descr}	Qualité : Milice.\nType : Milice urbaine (entretien nul dans les villes, moral réduit dans sur les champs de bataille).\n\nDans les grands espaces d'Europe orientale, les villes doivent être en mesure de se défendre contre les cavaliers turcs ou tatars. Les milices qu'elles constituent peuvent chasser les archers à cheval nomades et attaquer d'autres troupes légères, mais l'insuffisance de leur entraînement et de leur équipement ne leur permet pas de tenir contre des unités plus lourdes.
{EE_Cavalry_Militia}	Milice montée
{EE_Crossbow_Militia_descr_short}	Les milices d'arbalétriers sont composées de citadins à qui l'on a confié une arbalète pour défendre des communautés. Leur armure est de piètre qualité.
{EE_Crossbow_Militia_descr}	Qualité : Milice paysanne.\nType : Milice urbaine (entretien nul dans les villes, moral réduit dans sur les champs de bataille).\n\nCes unités peu coûteuses sont formées pour protéger les commmunautés. Il est aisé d'apprendre rapidement le maniement de l'arbalète aux citadins, et ces unités peuvent facilement être mises en garnison. La puissance de l'arbalète compense l'inexpérience de ceux qui la manient. Ne disposant que de piètres armures, ces unités sont cependant protégées par les murs qu'elles défendent.
{EE_Crossbow_Militia}	Milice d'arbalétriers
{EE_Grand_Bombard_descr_short}	La portée, la précision et les dégâts infligés par la grande bombarde sont améliorés par rapport à la bombarde.
{EE_Grand_Bombard_descr}	Cette pièce d'artillerie apparaît au début du XVe siècle, et est une amélioration de la bombarde. Sa puissance et sa portée surpassent celles de son ancêtre, et ce monstre de fer inflige de terribles dégâts aux fortifications ennemies. Comme la bombarde simple, la grande bombarde peut tirer des projectiles enflammés sur les troupes ennemies.
{EE_Grand_Bombard}	Grande Bombarde
{EE_Late_Bodyguard_descr_short}	Leurs armures lourdes, la barde complète de leurs chevaux et leurs lances font de ces guerriers d'élite de véritables machines de guerre mobiles.
{EE_Late_Bodyguard_descr}	Qualité : Exceptionnelle.\n\nMarquée par les tactiques occidentales, cette puissante unité forme la garde personnelle du général, et combat vaillamment aux côtés de son chef. Ces guerriers d'élite sont de véritables machines de guerre avec leurs armures lourdes de style asiatique, la barde de leurs montures et leurs lances.
{EE_Late_Bodyguard}	Garde du corps du général
{EE_Peasant_Archers_descr_short}	L'archer paysan est armé d'un arc de petite taille et d'un couteau, mais n'est pas très fiable.
{EE_Peasant_Archers_descr}	Qualité : Paysanne.\nType : Rural enrôlé (manque d'entraînement, moral et discipline bas).\n\nCes archers utilisent habituellement leur arme pour chasser. Ils sont équipés d'un arc de petite taille et d'un couteau. La vie au bas de la société médiévale n'est ni facile ni saine, et ces hommes ont été levés pour grossir les rangs de l'armée, ou ils les ont rejoints dans l'espoir d'une vie meilleure. Ce sont des archers d'un niveau plus que moyen et il est impossible de leur faire totalement confiance.
{EE_Peasant_Archers}	Archers paysans
{EE_Peasants_descr_short}	Pendant les guerres, les paysans doivent quitter leur ferme pour former des osts. Ils sont utiles comme chair à canon.
{EE_Peasants_descr}	Qualité : Paysanne.\nType : Rural enrôlé (manque d'entraînement, moral et discipline bas).\n\nIl n'est ni aisé ni sain de vivre tout en bas de la société médiévale. Pendant les guerres, les paysans doivent quitter leurs fermes pour les armées de leur seigneur. S'ils ont de la chance, on leur donne une arme rudimentaire. Les paysans sont des troupes indisciplinées, plus douées pour la fuite que pour le combat.
{EE_Peasants}	Paysans
{EE_Ribault_descr_short}	Petit chariot sur lequel sont montés plusieurs fûts de canon. Cet engin fait merveille pour des tirs uniques ou simultanés.
{EE_Ribault_descr}	Cette pièce d'artillerie à fûts multiples tire son nom de "ribaude", qui signifiait "canon". Il produit un terrifiant spectacle sur le champ de bataille. Doté de six bouches à feu à courte portée, il défend souvent des pièces d'artillerie plus grosses. Comme ses six tubes peuvent faire feu simultanément, l'ennemi hésite avant d'attaquer !
{EE_Ribault}	Ribaudequin
{EE_Serpentine_descr_short}	Canon léger conçu pour être utilisé contre des troupes plutôt que des murailles.
{EE_Serpentine_descr}	La serpentine tire son nom du fait que son fût long et étroit évoque un serpent. Cette pièce d'artillerie est conçue pour attaquer les troupes ennemies plutôt que les murailles. Son fût allongé lui donne une portée et une précision satisfaisantes, et ses munitions de petit calibre se rechargent plus vite que celles de pièces plus lourdes. 
{EE_Serpentine}	Serpentine
{EE_Spear_Militia_descr_short}	Ces paysans et membres du petit peuple équipés de longs vouges sont incorporés dans des milices. Ils défendent les communautés et appuient les armées.
{EE_Spear_Militia_descr}	Qualité : Milice paysanne.\nType : Milice urbaine (entretien nul dans les villes, moral réduit dans sur les champs de bataille).\n\nCette unité existe dans toute l'Europe. Recrutés parmi le petit peuple et les paysans, ces soldats sont intégrés dans des milices locales pour défendre les villes, les routes et soutenir les armées. Ils sont d'abord entraînés, puis équipés d'un long vouge et d'un bouclier. Ils sont utiles pour soutenir les unités plus lourdes et de meilleure qualité.
{EE_Spear_Militia}	Milice de vougiers 
{EE_Spearmen_descr_short}	Troupe régulière composée d'hommes libres équipés d'armures moyennes et de vouges, pouvant former un cercle de vouges.
{EE_Spearmen_descr}	Qualité : Moyenne.\nType : Local (manque d'entraînement, faible discipline et moral bas).\n\nCette unité composée d'hommes libres trop pauvres pour partir en guerre à cheval, est équipée de vouges et d'armures moyennes. Elle est mieux entraînée et plus disciplinée que les milices de paysans et peut former un cercle de vouges, particulièrement efficace contre la cavalerie.
{EE_Spearmen}	Vougiers
{EE_Town_Militia_descr_short}	Cette milice de vougiers est formée du petit peuple et de paysans, recrutés pour défendre les communautés et renforcer les armées.
{EE_Town_Militia_descr}	Qualité : Milice.\nType : Milice urbaine (entretien nul dans les villes, moral réduit dans sur les champs de bataille).\n\nRecrutées par une levée chez les paysans et le petit peuple, ces milices locales doivent défendre les villes, les routes et soutenir les armées. Ils sont sommairement entraînés et reçoivent un vouge court et un bouclier, mais leur armure est médiocre. Efficaces en défense, il ne faut pas trop attendre d'elles sur un champ de bataille..
{EE_Town_Militia}	Milice civile
{EE_Trebuchet_descr_short}	Immense engin de siège projetant des rochers. Il peut aussi lancer des projectiles enflammés, voire des carcasses d'animaux malades !
{EE_Trebuchet_descr}	Le trébuchet à contrepoids est une amélioration du mangonneau, qui requérait beaucoup de servants, et de la catapulte, deux engins inventés avant le XIe siècle. Le trébuchet se répand vite dans toutes les armées, car il peut lancer d'énormes rochers avec une trajectoire en cloche. Cet engin peut aussi anéantir l'ennemi à l'aide de projectiles enflammés ou de carcasses d'animaux en putréfaction.
{EE_Trebuchet}	Trébuchet
{Elephant_Artillery_descr_short}	Ces terribles pachydermes portent sur leur dos de petits canons, semblables aux serpentines.
{Elephant_Artillery_descr}	Ces immenses bêtes portent sur leur dos de petits canons, semblables aux serpentines. Les éléphants peuvent écraser les hommes et les chevaux ennemis, mais peuvent parfois s'affoler et causer des ravages dans les rangs amis ou ennemis. Leurs conducteurs disposent ainsi d'une masse et d'un coin spéciaux leur permettant de tuer leur monture si nécessaire. 
{Elephant_Artillery_Mercs_descr_short}	Ces terribles pachydermes portent sur leur dos de petits canons, semblables aux serpentines.
{Elephant_Artillery_Mercs_descr}	Ces immenses bêtes portent sur leur dos de petits canons, semblables aux serpentines. Les éléphants peuvent écraser les hommes et les chevaux ennemis, mais peuvent parfois s'affoler et causer des ravages dans les rangs amis ou ennemis. Leurs conducteurs disposent ainsi d'une masse et d'un coin spéciaux leur permettant de tuer leur monture si nécessaire.
{Elephant_Artillery_Mercs}	Artillerie montée sur éléphant
{Elephant_Artillery}	Artillerie montée sur éléphant
{Elephant_Rocketeer_descr_short}	Des fusées sur des éléphants ? C'est l'oeuvre d'un fou !
{Elephant_Rocketeer_descr}	Le fou qui a eu l'idée d'assembler deux armes aussi terribles que les fusées et l'éléphant sera bientôt maudit par tous ses ennemis ! Les soldats épargnés par les fusées seront écrasés par les énormes pattes du pachyderme.
{Elephant_Rocketeer}	Tireur de fusées sur éléphant
{Elephants_descr_short}	Armés d'arquebuses, ces cavaliers tirent sur l'ennemi du haut de leurs terrifiantes montures, capables de réduire des hommes en poussière.
{Elephants_descr}	Les guerriers montant ces terribles bêtes sont armés d'arquebuses. Leurs montures peuvent écraser les hommes et les chevaux ennemis. Les éléphants pouvant parfois s'affoler et causer des ravages dans les rangs amis ou ennemis, leurs conducteurs disposent d'une masse et d'un coin spéciaux leur permettant de tuer leur monture si nécessaire.
{Elephants_Mercs_descr_short}	Armés d'arquebuses, ces cavaliers tirent sur l'ennemi du haut de leurs terrifiantes montures, capables de réduire des hommes en poussière.
{Elephants_Mercs_descr}	Les guerriers montant ces terribles bêtes sont armés d'arquebuses. Leurs montures peuvent écraser les hommes et les chevaux ennemis. Les éléphants pouvant parfois s'affoler et causer des ravages dans les rangs amis ou ennemis, leurs conducteurs disposent d'une masse et d'un coin spéciaux leur permettant de tuer leur monture si nécessaire.
{Elephants_Mercs}	Eléphants
{Elephants}	Eléphants
{English_Huscarls_descr_short}	Puissants guerriers saxons armés de haches à deux mains et protégés par une armure de mailles.
{English_Huscarls_descr}	Qualité : Supérieure.\nType : Mercenaire (entretien élevé, moral et discipline souvent légèrement réduits).\n\nUnité d'élite, ces Saxons maniant la hache sont des soldats de métier, extrêmement loyaux à la famille royale saxonne. Equipés d'une hache à deux mains et d'une armure de mailles, ils résistent farouchement à tous ceux qui voudraient envahir l'Angleterre.
{English_Huscarls}	Huskarls
{English_Knights_descr_short}	Unité d'élite portant une armure de plates d'acier ; cette protection rend sa charge d'autant plus redoutée.
{English_Knights_descr}	Qualité : Elite.\nType : Féodal (faible disponibilité, entretien nul dans les châteaux, souvent impétueux ou indisciplinés).\n\nCes preux guerriers embrassent les idéaux de la chevalerie et de l'honneur. Ce sont de véritables chevaliers, à l'armure étincelante. Au combat, ils se montrent efficaces et brutaux, ayant parfait et entretenu leur maîtrise des armes dans les tournois et les joutes. Leur armure de plates d'acier les protège efficacement et leur charge est efficace, même s'ils n'ont pas l'exaltation de leurs pairs continentaux.
{English_Knights}	Chevaliers anglais
{Estonian_Rebels_descr_short}	Armed with spears and light armour, these refugees serve in the hopes of reclaiming their homelands.
{Estonian_Rebels_descr}	Following the conquest of Northern Estonia by the Livonian Order, many Estonian people have fled to neighbouring Lithuania. Armed with spears and light armour, these refugees believe their best chance of reclaiming their homelands and avenging lost family is to serve with the Lithuanian armies, who now seek to drive the Teutonic and Livonian Orders into the Baltic Sea. 
{Estonian_Rebels}	Estonian Rebels
{Famiglia_Ducale_descr_short}	Vêtus d'une armure de plates et maniant la lance, ces chevaliers d'élite défendent l'honneur du duc.
{Famiglia_Ducale_descr}	Qualité : Exceptionnelle.\nType : Féodal (faible disponibilité, entretien nul dans les châteaux, souvent impétueux ou indisciplinés).\n\nFamiglia Ducale désigne littéralement la famille et la suite du duc. Issues de la noblesse, ces unités sont bien équipées et sont rompues à l'art de la guerre. Vêtues d'une armure de plates et maniant la lance et l'épée, elles sont déterminées à défendre l'honneur de leur seigneur et à faire prévaloir ses intérêts, quels qu'ils soient.
{Famiglia_Ducale}	Famiglia Ducale
{Feudal_Knights_descr_short}	Protégés par leur armure lourde et armés d'une lance, ces guerriers d'élite écrasent facilement leurs adversaires.
{Feudal_Knights_descr}	Qualité : Elite.\nType : Féodal (faible disponibilité, entretien nul dans les châteaux, souvent impétueux ou indisciplinés).\n\nLeur domination dépasse les champs de bataille européens et s'étend à toute la société. Dans le système féodal, le vassal doit apporter une aide militaire à son suzerain. Celui-ci, en échange, lui apporte sa protection et lui donne un fief ainsi que des paysans pour le cultiver. Les chevaliers sont entraînés à la guerre dès leur plus jeune âge, leur tactique préférée étant la charge frontale, simple, mais terriblement efficace. Leur armure lourde, leurs lances et leur adresse balaient plus d'un adversaire.
{Feudal_Knights}   Chevaliers féodaux
{French_Feudal_Knights_descr_short}	Protégés par une armure lourde et armés d'une lance, ces guerriers exceptionnels écrasent leurs adversaires.
{French_Feudal_Knights_descr}	Qualité : Exceptionnelle.\nType : Féodal (faible disponibilité, entretien nul dans les châteaux, souvent impétueux ou indisciplinés).\n\nLeur domination dépasse les champs de bataille européens et s'étend à toute la société. Dans le système féodal, le vassal doit apporter une aide militaire à son suzerain. Celui-ci, en échange, lui apporte sa protection et lui donne un fief ainsi que des paysans pour le cultiver. Les chevaliers sont entraînés à la guerre dès leur plus jeune âge, leur tactique préférée étant la charge frontale, simple, mais terriblement efficace. Leur armure lourde, leurs lances et leur adresse balaient plus d'un adversaire.
{French_Feudal_Knights}   Chevaliers féodaux français
{German_Feudal_Knights_descr_short}	Protégés par une armure lourde et armés d'une lance, ces guerriers exceptionnels écrasent leurs adversaires.
{German_Feudal_Knights_descr}	Qualité : Supérieure.\nType : Féodal (faible disponibilité, entretien nul dans les châteaux, souvent impétueux ou indisciplinés).\n\nLeur domination dépasse les champs de bataille européens et s'étend à toute la société. Dans le système féodal, le vassal doit apporter une aide militaire à son suzerain. Celui-ci, en échange, lui apporte sa protection et lui donne un fief ainsi que des paysans pour le cultiver. Les chevaliers sont entraînés à la guerre dès leur plus jeune âge, leur tactique préférée étant la charge frontale, simple, mais terriblement efficace. Leur armure lourde, leurs lances et leur adresse balaient plus d'un adversaire.
{German_Feudal_Knights}   Chevaliers féodaux
{fire_ship_descr_short}	Dromon équipé d'un tube lance-flammes crachant le feu grégeois.
{fire_ship_descr}	Le vaisseau porte-feu est un dromon byzantin auquel les charpentiers adjoignent un tube crachant le feu grégeois sur les ennemis proches. Ce terrible lance-flammes se compose d'un cylindre de cuivre et d'un système de soufflets pouvant cracher la mort sur les navires ennemis, brûlant équipage et vaisseau, mais parfois aussi les assaillants.
{fire_ship}	Vaisseau porte-feu
{Flagellants_descr_short}	Fanatiques religieux pratiquant la mortification, se regroupant pour partir en Terre Sainte, et armés d'une masse.
{Flagellants_descr}	Qualité : Milice.\nType : Mercenaire (entretien élevé, moral et discipline souvent légèrement réduits).\n\nLes flagellants sont des hommes qui, soit à cause de leur fanatisme religieux, de leur sentiment de culpabilité ou de souffrances trop fortes, se sont tournés vers un mouvement religieux informel prônant l'auto-mortification, le plus souvent par le fouet. Ces âmes tourmentées se sont regroupées pour partir en croisade, animées par le fanatisme et une autodiscipline rigoriste. Elles sont équipées d'armes simples, notamment de masses d'armes.
{Flagellants}	Flagellants
{Flemish_Pikemen_descr_short}	Venus de Flandre, ces mercenaires sont armés de piques et portent une armure légère.
{Flemish_Pikemen_descr}	Qualité : Supérieure.\nType : Mercenaire (entretien élevé, moral et discipline souvent légèrement réduits).\n\nOriginaires de Flandre, ces mercenaires sont armés de piques, arme très tôt adoptée dans leur région. Vêtus d'une armure légère, ils peuvent former un mur défensif d'acier sur plusieurs lignes, prêt à empaler l'ennemi dans sa charge.
{Flemish_Pikemen_Mercs_descr_short}	Venus de Flandre, ces mercenaires sont armés de piques et portent une armure légère.
{Flemish_Pikemen_Mercs_descr}	Qualité : Supérieure.\nType : Mercenaire (entretien élevé, moral et discipline souvent légèrement réduits).\n\nOriginaires de Flandre, ces mercenaires sont armés de piques, arme très tôt adoptée dans leur région. Vêtus d'une armure légère, ils peuvent former un mur défensif d'acier sur plusieurs lignes, prêt à empaler l'ennemi dans sa charge.
{Flemish_Pikemen_Mercs}	Piquiers flamands
{Flemish_Pikemen}	Piquiers flamands
{Followers_of_Perkunas_descr_short}	Adorateurs de Perkunas, ces hommes entrent dans la mêlée avec une faux de guerre à la main.
{Followers_of_Perkunas_descr}	Qualité : Milice.\nType : Ordre religieux (moral augmenté, entretien réduit).\n\nLes disciples de Perkunas, le dieu païen du tonnerre et de la pluie, sont principalement formés de fermiers et de bûcherons. Quand l'appel aux armes se fait entendre, les disciples de Perkunas enfilent leurs robes d'adoration et performent un sacrifice rituel qui, selon la croyance, leur assurera une force divine avant de rejoindre le champ de bataille, faux de guerre à la main.
{Followers_of_Perkunas}	Disciples de Perkunas
{Forlorn_Hope_descr_short}	Ces hommes prêts à tout sont armés d'une énorme épée à deux mains et protégés par une armure lourde.
{Forlorn_Hope_descr}	Qualité : Milice.\nType : Rural enrôlé (manque d'entraînement, moral et discipline bas).\n\nAppelée "verlorene Haufe", ou "sans espoir", cette unité se constitue de prisonniers et de volontaires qui cherchent la gloire à n'importe quel prix. Ce sont eux qui mènent le premier assaut, souvent mortel, pour ouvrir une brèche dans les formations de piquiers ennemis. Equipés d'armures lourdes et d'énormes épées à deux mains, ces unités font de terribles troupes d'assaut capables de tailler un homme en pièces.
{Forlorn_Hope}	Kriegsfutter
{Free_Company_Longbowmen_descr_short}	Grands archers mercenaires revêtus d'une armure de mailles légères. Ils peuvent planter des pieux défensifs.
{Free_Company_Longbowmen_descr}	Qualité : Supérieure.\nType : Mercenaire (entretien élevé, moral et discipline souvent légèrement réduits).\n\nCes hommes sont des mercenaires anglais. Ils vendent leur habileté au plus offrant, et permettent de renforcer une armée manquant de troupes de tir. Equipés d'une armure de mailles légères et d'une épée, ils préfèrent éviter le corps à corps si possible. Comme les autres grands archers, ils peuvent planter des pieux devant eux.
{Free_Company_Longbowmen}	Grands archers de grande compagnie
{Free_Company_Men_at_Arms_descr_short}	Bande de mercenaires efficaces, équipés de haches d'armes et d'armure de plates.
{Free_Company_Men_at_Arms_descr}	Qualité : Supérieure.\nType : Mercenaire (entretien élevé, moral et discipline souvent légèrement réduits).\n\nLes armées sont chères à entretenir, et la paix revenue, beaucoup de rois débauchent nombre de leurs soldats. Toutefois, certains d'entre eux, épris de la vie militaire, constituent des bandes nombreuses appelées "grandes compagnies". Elles subviennent souvent à leurs besoins par le brigandage, et monnaient leurs services à quiconque peut les payer. Ces hommes ont une bonne armure et manient la hache d'armes.
{Free_Company_Men_at_Arms}	Hommes d'armes de grande compagnie
{French_Mounted_Archers_descr_short}	Soldats de métier équipés de grands arcs d'inspiration anglaise. Leurs montures les rendent mobiles.
{French_Mounted_Archers_descr}	Qualité : Moyenne.\nType : Professionnel de période avancée (entraînement plus long basé sur le type d'unité et la qualité, plus grande proportion d'unités disciplinées).\n\nSoldats de métier apparus après les réformes de l'armée en France, ces troupes sont inspirées des grands archers anglais. Leurs grands arcs sont puissants, et leurs montures leur donnent de la mobilité. Le roi veille par ailleurs à ce qu'ils aient un bon équipement.
{French_Mounted_Archers}	Archers montés français
{galleass_descr_short}	C'est la galère la plus puissante accessible aux généraux. Sa proue est entourée de canons qui ravageront la plupart des navires.
{galleass_descr}	Les galéasses se sont imposées dans la marine au début du XVIe siècle. Elles sont beaucoup plus grandes que les galères de guerre et plus difficiles à aborder. Leur château avant ressemble à une petite tour hérissée de canons pointés vers l'avant et les côtés. Les galéasses possèdent plus de voiles que les galères et sont bien plus redoutables. Une bordée de galéasse est capable de dévaster la plupart des navires.
{galleass}	Galéasse
{galley_descr_short}	Navire méditerranéen à rames, équipé d'un bélier et accueillant des archers embarqués.
{galley_descr}	La galère simple provient des navires de la Rome antique. Son principal moyen de propulsion consiste en ses rameurs. Dans les batailles navales, elle utilise le bélier de son étrave, ses soldats de marine se jetant ensuite à l'abordage. Avec ses voiles d'appoint, elle navigue vers les batailles sans fatiguer les hommes. Tous les peuples méditerranéens l'utilisent.
{galley}	Galère
{Galloglaich_descr_short}	Féroces guerriers écossais qui se sont installés en Irlande. Excellentes troupes équipées de grandes haches à deux mains et d'armures légères.
{Galloglaich_descr}	Qualité : Supérieure.\nType : Professionnel de première période.\n\nCes féroces guerriers originaires de la côte ouest de l'Ecosse ont émigré en Irlande pour y trouver un revenu. Les rois irlandais payent d'abord leurs services en viande de boeuf, avant de leur donner des terres. Ce sont d'extraordinaires guerriers, armés de grandes haches à deux mains et protégés par une armure légère.
{Galloglaich_Mercs_descr_short}	Féroces guerriers écossais qui se sont installés en Irlande. Excellentes troupes équipées de grandes haches à deux mains et d'armures légères.
{Galloglaich_Mercs_descr}	Qualité : Supérieure.\nType : Mercenaire (entretien élevé, moral et discipline souvent légèrement réduits).\n\nCes féroces guerriers originaires de la côte ouest de l'Ecosse ont émigré en Irlande pour y trouver un revenu. Les rois irlandais payent d'abord leurs services en viande de boeuf, avant de leur donner des terres. Ce sont d'extraordinaires guerriers, armés de grandes haches à deux mains et protégés par une armure légère. 
{Galloglaich_Mercs}	Gallowglass
{Galloglaich}	Gallowglass
{Gendarmes_descr_short}	Excellente cavalerie lourde professionnelle équipée d'une lance.
{Gendarmes_descr}	Qualité : Elite.\nType : Professionnel urbain (entraînement plus long basé sur le type d'unité et la qualité, plus grande proportion d'unités disciplinées).\n\nRecrutés parmi la noblesse et équipés comme des chevaliers lourds, ces hommes sont cependant des soldats de métier, disciplinés et bien entraînés. Le souverain peut toujours s'appuyer sur eux en cas de besoin. Les gendarmes sont également moins difficiles à tenir que les aristocrates. En raison de son coût d'entretien élevé, cette unité n'est accessible qu'aux Etats les plus riches.
{Gendarmes}	Gendarmes
{Genoese_Crossbow_Militia_descr_short}	Unité de garnison italienne d'élite, équipée d'une brigandine et d'un pavois.
{Genoese_Crossbow_Militia_descr}	Qualité : Moyenne.\nType : Milice urbaine (entretien nul dans les villes, moral réduit dans sur les champs de bataille).\n\nLes Italiens sont célèbres dans le monde entier pour leur amour de l'arbalète, et elle n'est appréciée nulle part autant qu'à Gênes. Les riches miliciens génois sont équipés d'une brigandine, d'un grand pavois, et d'une épée. Plusieurs milices peuvent être stationnées dans une cité sans que cela ne génère de coûts d'entretien.
{Genoese_Crossbow_Militia}	Milice d'arbalétriers génois
{Genoese_Crossbowmen_descr_short}	Unité d'arbalétriers italiens protégés par une brigandine et un pavois.
{Genoese_Crossbowmen_descr}	Qualité : Supérieure.\nType : Professionnel de première période.\n\nLes Italiens sont célèbres dans le monde entier pour leur amour de l'arbalète, et elle n'est appréciée nulle part autant qu'à Gênes. Les commandants génois accordent une grande valeur à leurs arbalétriers, qu'ils protègent avec une brigandine et un grand bouclier en forme de pavois. Ces arbalétriers peuvent par ailleurs attaquer en mêlée grâce à leur épée bâtarde.
{Genoese_Crossbowmen}	Arbalétriers génois
{Ghazis_descr_short}	Guerriers religieux indisciplinés et fanatiques armés de haches, aux attaques parfois dévastatrices.
{Ghazis_descr}	Qualité : Moyenne.\nType : Mercenaire (entretien élevé, moral et discipline souvent légèrement réduits).\n\nLes ghazi sont des guerriers religieux pensant gagner le paradis par le combat. Armés d'une grande hache et mus par leur fanatisme, ces soldats se jettent avec ardeur dans la bataille, inconscients de la nature de leur ennemi et oubliant parfois les ordres de leur général. Armés d'une hache à une main, ces hommes se fraient un chemin à travers les rangs de n'importe quelle unité.
{Ghazis}	Ghazi
{Ghulams_descr_short}	Ancêtres des mamelouks, ces esclaves forment une cavalerie lourde fiable, équipés d'une armure lourde, d'une lance et d'une masse d'armes.
{Ghulams_descr}	Qualité : Supérieure.\nType : Professionnel de période avancée (entraînement plus long basé sur le type d'unité et la qualité, plus grande proportion d'unités disciplinées).\n\nAncêtres des mamelouks, les Ghulams sont pour la plupart des esclaves africains. Formés et entretenus par leur 'maître', les Ghulams renoncent à leur liberté lorsqu'ils ont atteint un certain niveau de compétence et deviennent ainsi les gardes personnels de leur 'maître'. Ces troupes forment une cavalerie lourde bien entraînée, protégée d'une armure de plates lourde et armée d'une lance et d'une masse d'armes.
{Ghulams}	Ghulams
{Giltines_Chosen_descr_short}	Infanterie lourde fanatique qui a choisi de manier la hache de guerre.
{Giltines_Chosen_descr}	Qualité : Supérieure.\nType : Ordre religieux (moral augmenté, entretien réduit).\n\nBien équipés, ces hommes constituent une infanterie solide, et leurs armes d'hast les rendent efficaces contre les ennemis à pied ou à cheval.
{Giltines_Chosen}	Elus de Giltine
{Gothic_Knights_descr_short}	Cette unité de cavalerie lourde combat à la masse d'armes et à la lance. Le chevalier comme la monture sont bardés de fer.
{Gothic_Knights_descr}	Qualité : Supérieure.\nType : Féodal (faible disponibilité, entretien nul dans les châteaux, souvent impétueux ou indisciplinés).\n\nCes guerriers aux armoiries caractéristiques sont la chevalerie d'élite du Saint Empire Romain. Leur armure est battue dans le plus pur style gothique par les meilleurs artisans germaniques, la tête du chevalier étant protégée par une salade à visière. Leur monture est bardée, et ils manient avec dextérité la lance et la masse d'armes. Ce sont des seigneurs sur le champ de bataille, et leur maîtrise des tactiques de cavalerie lourde rend l'armée impériale redoutable.
{Gothic_Knights}	Chevaliers gothiques
{Gotland_Footmen_descr_short}	Portant une cotte de mailles lourde, ces guerriers servent d'escorte et de garde du corps pour la royauté.
{Gotland_Footmen_descr}	Qualité : Exceptionnelle.\nType : Féodal (faible disponibilité, entretien nul dans les châteaux, souvent impétueux ou indisciplinés).\n\nL'île de Gotland fut longtemps la cible de ses voisins scandinaves, de par son emplacement avantageux pour le commerce. En conséquence, les hommes de Gotland s'aguerrirent au combat. En temps de paix, ces soldats offrirent leurs services à leurs voisins, à condition que ceux-ci soient assez riches pour pouvoir les recruter.
{Gotland_Footmen}	Fantassins de Gotland
{GR_Ballista_descr_short}	Cette arme terrifiante ressemble à une arbalète géante et peut envoyer avec force un javelot à grande distance, embrochant n'importe quel soldat.
{GR_Ballista_descr}	Cet engin de siège ressemble à une arbalète géante, montée sur un simple chariot. Il projette des javelots avec une grande précision, et la puissance de ces machines permet à leurs traits de percer toutes les armures.
{GR_Ballista}	Baliste
{GR_Bombard_descr_short}	Canon de siège primitif en bronze ou en fer, pouvant tirer des pierres ou des projectiles enflammés. Son tir peu précis ne permet pas de cibler les unités.
{GR_Bombard_descr}	Première pièce d'artillerie de siège, assez primitive, la bombarde apparaît en Chine et en Occident au début du XIVe siècle. A la fin du siècle, elle est connue dans tout le monde médiéval. Son fût, en bronze ou en fer, permet de tirer des boulets de pierre pour mettre à bas les murs ennemis. Elle tire aussi des boulets enflammés enroulés dans des haillons enduits de poix afin de brûler l'adversaire, mais avec moins de précision.
{GR_Bombard}	Bombarde
{GR_Catapult_descr_short}	Engin de siège en bois, lançant des pierres. Connue depuis l'Antiquité, elle peut envoyer des projectiles normaux ou enflammés.
{GR_Catapult_descr}	Constructed of wood and capable of flinging stones large enough to crush a man's head, Catapults or 'Lithovilos Catapelts' were a common site on the ancient Roman battlefield. Now in the medieval era, Catapults are being replaced by newer and more powerful weapons.
{GR_Catapult}	Catapulte
{GR_Trebuchet_descr_short}	Immense engin de siège projetant des rochers. Il peut aussi lancer des projectiles enflammés, voire des carcasses d'animaux malades !
{GR_Trebuchet_descr}	Le trébuchet à contrepoids est une amélioration du mangonneau, qui requérait beaucoup de servants, et de la catapulte, deux engins inventés avant le XIe siècle. Le trébuchet se répand vite dans toutes les armées, car il peut lancer d'énormes rochers avec une trajectoire en cloche. Cet engin peut aussi anéantir l'ennemi à l'aide de projectiles enflammés ou de carcasses d'animaux en putréfaction.
{GR_Trebuchet}	Trébuchet
{Granadine_CB_Cav_descr_short}	Ces troupes utilisent l'arbalète, arme très populaire à Grenade, en la combinant à la mobilité des unités orientales.
{Granadine_CB_Cav_descr}	Qualité : Moyenne.\nType : Local (manque d'entraînement, faible discipline et moral bas).\n\nL'arbalète est l'une des armes préférées des hommes de Grenade, de par sa simplicité d'utilisation et son efficacité contre les armures chrétiennes. Ces unités l'ont adoptée en la combinant à la tradition orientale de combat mobile. Ils peuvent ainsi rester en sécurité pendant qu'ils rechargent leur arme.
{Granadine_CB_Cav}	Arbalétrier monté de Grenade
{Granadine_Jinetes_descr_short}	Tirailleurs en armure légère et armés d'un javelot, ils forment un cercle leur permettant de harceler l'ennemi sans interruption.
{Granadine_Jinetes_descr}	Qualité : Moyenne.\nType : Local (manque d'entraînement, faible discipline et moral bas).\n\nDescendants des Maures installés dans la péninsule ibérique, ces tirailleurs en armure légère peuvent former un cercle pour harceler l'ennemi d'un tir constant. Leur vitesse leur permet de rester hors de danger jusqu'au moment où ils jettent leurs javelots, et ils attaquent l'ennemi au corps à corps quand il est assez affaibli.
{Granadine_Jinetes}	Jinetes de Grenade
{Granadine_Lancers_descr_short}	Recrutés dans la partie maure de l'Espagne, ces troupes forment une cavalerie lourde bien équipée et entraînée, aux charges redoutables.
{Granadine_Lancers_descr}	Qualité : Supérieure.\nType : Professionnel de période avancée (entraînement plus long basé sur le type d'unité et la qualité, plus grande proportion d'unités disciplinées).\n\nCette unité de cavalerie lourde de mêlée se recrute parmi les Maures du sud de l'Espagne. Leur équipement et leurs tactiques ont été influencés par leurs ennemis chrétiens, car ils préfèrent l'armure lourde et l'assaut à la tradition de cavalerie légère de leurs ancêtres.
{Granadine_Lancers}	Lanciers de Grenade
{Grand_Master_Ulrich_descr_short}	Le grand maître Ulrich von Jungingen et sa garde.
{Grand_Master_Ulrich_descr}	Le grand maître Ulrich von Jungingen et sa garde.
{Grand_Master_Ulrich}	Ulrich von Jungingen
{grande_carrack_descr_short}	Navire de guerre comptant parmi les plus puissants. Ses travers hérissés de canons et sa coque épaisse lui permettent de braver les océans. 
{grande_carrack_descr}	Ce navire est l'ancêtre des célèbres galions des siècles suivants. Utilisé à la fin du XVe siècle et au début du XVIe siècle, ce vaisseau est plus grand, mieux armé et mieux protégé que la caraque. Extrêmement puissant, il est très difficile à couler.
{grande_carrack}	Grande caraque
{Great_Cross_descr_short}	Croix dorée devant susciter l'enthousiasme des troupes et leur rappeler qu'elles combattent pour Dieu.
{Great_Cross_descr}	Qualité : Elite.\nType : Ordre religieux (moral augmenté, entretien réduit).\n\nLa grande croix est fixée sur un chariot et sert à inspirer l'armée, lui rappelant qu'elle combat au nom de Dieu. Ce symbole de la Passion est gardé par une unité de fantassins d'élite, prêts à mourir plutôt que de laisser l'ennemi s'en emparer. Cette unité n'est disponible que pour les armées croisées.
{Great_Cross}	Grande croix
{Greek_Arquebusiers_descr_short}	Utilisée sur des cibles proches, cette arme bruyante et mortelle dégage beaucoup de fumée. Elle réduit le moral de l'ennemi et décime ses rangs.
{Greek_Arquebusiers_descr}	Qualité : Moyenne.\nType : Milice urbaine (entretien nul dans les villes, moral réduit dans sur les champs de bataille).\n\nDe près, le tir de ces troupes est assez précis et l'arquebuse n'explose que rarement dans les mains de celui qui l'utilise. Létal et bruyant, cet ancêtre du mousquet dégage beaucoup de fumée et est capable de percer la plupart des armures. Son tir est si effrayant que l'ennemi visé prend parfois ses jambes à son cou.
{Greek_Arquebusiers}	Arquebusiers
{Greek_Firethrower_descr_short}	Une arme destructrice et terrifiante qui crache des flammes. C'est une petite pompe à main reliée à un conteneur. NÉCESSITE CONSTANTINOPLE
{Greek_Firethrower_descr}	Qualité : Moyenne.\nType : Professionnel urbain (entraînement plus long basé sur le type d'unité et la qualité, plus grande proportion d'unités disciplinées).\n\nL'usage des flammes est l'une des armes les plus terrifiantes du monde médiéval. Les Byzantins commencèrent à s'en servir dans des batailles navales, puis constatèrent rapidement son utilité sur le champ de bataille. C'est une petite pompe à main reliée à un conteneur capable de brûler même submergée et qui ne lâche pas sa cible. Il est quasiment impossible de l'éteindre. NÉCESSITE CONSTANTINOPLE
{Greek_Firethrower}	Lanceur de feu grec
{Greek_Mangonel_descr_short}	Grande arme de siège capable de lancer des barils d'huile explosifs.
{Greek_Mangonel_descr}	Le mangonneau fut utilisé pour la première fois à l'époque romaine pour lancer des pierres de grosse taille sur les ennemis. Ce mangonneau est similaire à son équivalent romain, mais il est bien plus gros, et permet de lancer des barils d'huile brûlante ! Ces barils explosent fréquemment en plein vol, libérant un torrent de feu sur ses pauvres victimes.
{Greek_Mangonel}	Mangonneau
{Greek_Militia_Cavalry_descr_short}	Cette unité mal entraînée combat avec un vouge et une épée.
{Greek_Militia_Cavalry_descr}	Qualité : Milice.\nType : Milice urbaine (entretien nul dans les villes, moral réduit dans sur les champs de bataille).\n\nUtilisée dans tout l'Empire byzantin pour protéger les marchands, les villes provinciales et les routes, les unités de milice à cheval portent une armure de mailles légères et utilisent des vouges. Même mal entraînées, ces unités sont capables de pourchasser les archers et d'autres troupes légères.
{Greek_Militia_Cavalry}	Milice à cheval
{Guard_Pikemen_descr_short}	Troupes professionnelles équipées de piques et protégées par une armure lourde. Bonnes en défense contre la cavalerie.
{Guard_Pikemen_descr}	Qualité : Milice.\nType : Professionnel de période avancée (entraînement plus long basé sur le type d'unité et la qualité, plus grande proportion d'unités disciplinées).\n\nLes Menaulati sont parmi les plus riches roturiers, ayant été enrôlés dans des milices locales pour protéger leur communauté ou pour remplir les armées. Ayant reçu un certain entraînement, équipés d'une pique et d'une armure lourde, ces troupes sont parmi les plus solides unités disponibles. Capable de présenter des rangées de pointes aux charges de cavalerie, cette unité peut supporter des charges et les repousser.
{Guard_Pikemen}	Menaulatoi
{Gulay_Gorod_descr_short}	Ces chariots peuvent former une barricade circulaire derrière laquelle des arbalétriers peuvent tirer sur leurs assaillants.
{Gulay_Gorod_descr}	Utilisées par les Russes, ces unités, dont le nom signifie "forteresse galopante", sont constituées de chariots consolidés partout où cela est possible. Ils sont accompagnés de troupes aguerries et bien entraînées, armées d'arbalètes et protégées par une armure légère. Ils peuvent former un cercle défensif et créer une barrière efficace depuis laquelle les troupes peuvent tirer dans une sécurité relative.
{Gulay_Gorod}	Gulay Gorod
{gun_holk_descr_short}	Cette hourque améliorée est armée de canons aux châteaux avant et arrière, et les soldats à bord utilisent des armes à poudre.
{gun_holk_descr}	Ce navire est une amélioration de la hourque. Construit en chêne et muni de deux voiles, ses châteaux avant et arrière agrandis accueillent une batterie de canons. Les soldats à bord possèdent des armes à poudre, augmentant grandement la puissance de feu du vaisseau. Il peut attaquer d'autres navires et repousser les abordages.
{gun_holk}	Hourque à canons
{Gwent_Raiders_descr_short}	Ces épéistes équipés légèrement sont experts en pillages en tout genre.
{Gwent_Raiders_descr}	Qualité : Moyenne.\nType : Mercenaire (entretien élevé, moral et discipline souvent légèrement réduits).\n\nHabitués à semer la terreur chez leurs voisins anglais, ces guerriers sont passés maîtres dans l'art de piller et de voler des troupeaux, et pourtant, ils ne manqueront certainement pas à l'appel de leurs rois. Equipés d'une épée et d'une armure légère récupérées lors de leurs nombreuses incursions, ces maraudeurs peu disciplinés savent attaquer leurs proies de manière prompte et efficace... s'ils choisissent d'exécuter les ordres.
{Gwent_Raiders}	Maraudeurs de Gwent
{Halbbruder_descr_short}	Chevaliers qui n'ont pas prêté un serment absolu à l'ordre Teutonique, mais qui n'en sont pas moins de redoutables combattants.
{Halbbruder_descr}	Qualité : Elite.\nType : Féodal (faible disponibilité, entretien nul dans les châteaux, souvent impétueux ou indisciplinés).\n\nLes Halbbrüders, ce qui signifie 'demi-frère', sont les chevaliers Teutoniques qui n'ont pas prêté serment à vie. Reconnaissables sur le champ de bataille par la croix en tau qu'ils arborent fièrement sur leur poitrine, les Halbbrüders, forment le pilier de l'ordre Teutonique et sont équipés d'armes et d'armures dignes d'un noble chevalier.
{Halbbruder}	Halbbrüders
{Halberd_MAA_descr_short}	Ces hommes sont efficaces et bien protégés, armés d'une lance.
{Halberd_MAA_descr}	Qualité : Supérieure.\nType : Professionnel de première période.\n\nCette puissante unité de cavalerie lourde rassemble des nobles et des roturiers. Bien protégés par leur armure de plates, armés d'une lance et d'une épée, ces soldats sont redoutables lorsqu'ils chargent et sont difficiles à terrasser. Extrêmement efficaces, il leur manque cependant l'ardeur de véritables chevaliers.
{Halberd_MAA}	Hommes d'armes
{Halberd_Militia_descr_short}	Milice armée de hallebardes, pouvant repousser la cavalerie et percer ou écraser les armures.
{Halberd_Militia_descr}	Qualité : Milice.\nType : Milice urbaine (entretien nul dans les villes, moral réduit dans sur les champs de bataille).\n\nEntraînées et équipées pour combattre avec de longues hallebardes, ces troupes peuvent repousser la cavalerie et écraser nombre d'unités, en fonction de la partie de l'arme qu'ils utilisent. Leur manque de bravoure est compensé par un entraînement assez poussé. Initialement, ces unités n'ont pas d'armure, mais cela peut ensuite être amélioré.
{Halberd_Militia}	Milice de hallebardiers
{Halberdiers_descr_short}	Unités professionnels armées d'une hallebarde, pouvant repousser la cavalerie, et perce ou écraser les armures.
{Halberdiers_descr}	Qualité : Supérieure.\nType : Professionnel de période avancée (entraînement plus long basé sur le type d'unité et la qualité, plus grande proportion d'unités disciplinées).\n\nEntraînés et équipés pour combattre avec des longues hallebardes, ces troupes peuvent repousser la cavalerie et écraser diverses ennemis selon la partie de la hallebarde avec laquelle ils frappent. Bien entraînées, ces unités sont spécialisées dans les assauts ou la défense rapprochée de carrés de piques.
{Halberdiers}	Hallebardiers
{Hand_Gunners_descr_short}	Première unité équipée d'une arme à feu portative. Elle cause plus de peur que de mal à l'ennemi et doit maîtriser le corps à corps pour survivre.
{Hand_Gunners_descr}	Qualité : Supérieure (Combinaison).\nType : Professionnel urbain (entraînement plus long basé sur le type d'unité et la qualité, plus grande proportion d'unités disciplinées).\n\nCette unité manie la première arme à feu portative. Composé d'un tube métallique rudimentaire fixé sur un bâton, mis à feu tant bien que mal, ce dispositif est peu propice à la visée. Ces armes sont plus utiles par la panique que provoquent chez l'adversaire le bruit et la fumée générés par leur tir que par les dégâts qu'elles causent réellement. Etant donné leur faible portée, ceux qui les utilisent doivent avoir une bonne armure et être à même de se défendre en mêlée.
{Hand_Gunners}	Tireurs
{Hasham_descr_short}	Guerriers d'élite choisis parmi les mamelouks pour servir de gardes du corps et de régiment personnel au sultan. NÉCESSITE BAGDAD
{Hasham_descr}	Qualité : Exceptionnelle.\nType : Professionnel de période avancée (entraînement plus long basé sur le type d'unité et la qualité, plus grande proportion d'unités disciplinées).\n\nLes Hashams, c'est à dire 'les gardes', sont des mamelouks choisis pour servir de gardes du corps et de régiment personnel au sultan. Seuls les sultans suffisamment fortunés et puissants en disposent. Ces troupes d'élite loyales sont protégées d'une armure de mailles lourdes et armées d'un cimeterre en cas de combat rapproché. NÉCESSITE BAGDAD
{Hasham}	Hasham
{Hashishim_descr_short}	Les Hashishin sont membres d'une secte semi-religieuse d'assassins de l'ombre. Sur le champ de bataille, ils manient l'épée et le bouclier. 
{Hashishim_descr}	Qualité : Exceptionnelle.\nType : Professionnel urbain (entraînement plus long basé sur le type d'unité et la qualité, plus grande proportion d'unités disciplinées).\n\nCes hommes sont membres d'une secte d'assassins semi-religieuse, peut-être originaire de Perse. Très entraînés et disciplinés, ils ne craignent presque personne et sont des maîtres des embuscades. Au combat, ils utilisent l'épée et le bouclier, et non la dague comme lorsqu'ils se livrent à leur activité habituelle. Ces soldats sont d'autant plus redoutables qu'ils ne craignent pas la mort.
{Hashishim_Mercenaries_descr_short}	Les Hashishin tuent pour quiconque peut se permettre leur prix élevé. Sur le champ de bataille, ils manient l'épée et le bouclier.
{Hashishim_Mercenaries_descr}	Qualité : Exceptionnelle.\nType : Mercenaire (entretien élevé, moral et discipline souvent légèrement réduits).\n\nCes hommes sont membres d'une secte d'assassins semi-religieuse, peut-être originaire de Perse. Très entraînés et disciplinés, ils ne craignent presque personne et sont des maîtres des embuscades. Au combat, ils utilisent l'épée et le bouclier, et non la dague comme lorsqu'ils se livrent à leur activité habituelle. Ces soldats sont d'autant plus redoutables qu'ils ne craignent pas la mort.
{Hashishim_Mercenaries}	Hashishin mercenaires
{Hashishim}	Hashishin
{Heavy_Axemen_descr_short}	Combattants robustes armés de haches à deux mains meurtières et protégés par une armure lourde
{Heavy_Axemen_descr}	Qualité : Supérieure.\nType : Mercenaire (entretien élevé, moral et discipline souvent légèrement réduits).\n\nCes robustes combattants sont armés de haches à deux mains meurtières et protégés par une cotte de mailles lourde, habitués à combattre pour quiconque peut se permettre leur prix, et feront un bon travail en écrasant des archers et d'autres troupes d'infanterie.
{Heavy_Axemen}	Porteurs de hache lourds
{Heavy_Bill_Militia_descr_short}	Milice de guisarmiers d'élite, équipée d'une guisarme et d'une armure lourde.
{Heavy_Bill_Militia_descr}	Qualité : Milice.\nType : Milice urbaine (entretien nul dans les villes, moral réduit dans sur les champs de bataille).\n\nCes citoyens issus des classes les plus aisées de la société sont appelés à combattre aux moments difficiles. Ce ne sont pas des soldats de métier, mais ils ont une bonne armure et bénéficient d'un minimum d'entraînement. Leur arme terrible et polyvalente fait d'eux une unité redoutable sur un champ de bataille.
{Heavy_Bill_Militia}	Milice de guisarmiers lourds
{Heavy_Billmen_descr_short}	Infanterie polyvalente lourde maniant la guisarme.
{Heavy_Billmen_descr}	Qualité : Moyenne.\nType : Professionnel de période avancée (entraînement plus long basé sur le type d'unité et la qualité, plus grande proportion d'unités disciplinées).\n\nCette unité est la crème de l'infanterie anglaise. Elle peut indifféremment attaquer ou défendre. La guisarme permet de perforer, de couper ou de harponner, et ces soldats, protégés par des armures de demi-plates ou trois-quarts plates, peuvent essuyer des attaques extrêmement puissantes sans dégât majeur.
{Heavy_Billmen}	Guisarmiers lourds
{Heavy_Horsearchers_descr_short}	Protégés par une armure lamellaire, ces archers montés bénéficient d'une meilleure protection contre les attaques ennemies.
{Heavy_Horsearchers_descr}	Qualité : Supérieure (Combinaison).\nType : Professionnel de période avancée (entraînement plus long basé sur le type d'unité et la qualité, plus grande proportion d'unités disciplinées).\n\nLongtemps avant l'organisation du Rus' de Kiev, les Scythes, un groupe nomade, initièrent la tradition des compétences en équitation, et en archerie montée. Ils sont des archers experts utilisant des tactiques évasives efficacement, à la grande frustation de leurs ennemis. Leur excellente armure est directement financée par la trésorerie du roi. Lorsque la nécessité d'engager augmente, ils font bon usage de leur épée en fer.
{Heavy_Horsearchers}	Archers montés lourds
{Heavy_Pike_Militia_descr_short}	Troupes levées en masse, équipées de piques et d'une armure lourde. Elles constituent une bonne défense contre la cavalerie.
{Heavy_Pike_Militia_descr}	Qualité : Milice.\nType : Milice urbaine (entretien nul dans les villes, moral réduit dans sur les champs de bataille).\n\nLes membres du tiers ordre les plus fortunés sont recrutés dans des milices locales pour défendre leur communauté ou renforcer les armées en campagne. Entraînées et équipées d'une pique et d'une armure lourde, ces troupes comptent parmi les meilleures milices. Elles opposent plusieurs lignes de piques acérées à la cavalerie. Leur résistance est élevée, à la mesure des dégâts qu'elles infligent.
{Heavy_Pike_Militia}	Milice de piquiers lourds
{Helwyr_descr_short}	Chasseurs locaux qui, bien qu'inexpérimentés et mal équipés pour se battre, sont belliqueux et courageux.
{Helwyr_descr}	Vivant en dehors de la population locale, les helwyrs sont des chasseurs expérimentés, peu familiarisés dans l'art de la guerre. Ils ne portent pas d'armure et sont dotés d'un équipement approprié pour la chasse, mais lorsqu'ils sont appelés à se battre de front, ces hommes démontrent un grand courage qui compense considérablement de leur manque d'entraînement.
{Helwyr}	Helwyr
{Hernan_Cortes_descr_short}	Hernán Cortés et sa garde.
{Hernan_Cortes_descr}	Hernán Cortés et sa garde.
{Hernan_Cortes}	Hernán Cortés
{Highland_Archers_descr_short}	Archers des Hautes-Terres armés d'un arc classique et d'une hache à une main pour la mêlée.
{Highland_Archers_descr}	Qualité : Milice.\nType : Local (manque d'entraînement, faible discipline et moral bas).\n\nMême si leur pays n'a pas une tradition d'archerie rivalisant avec l'Angleterre, les commandants écossais reconnaissent l'importance des archers dans la bataille. Recrutés parmi la population des Haute-Terres, ces archers sont armés d'un arc classique et d'une hache à une main pour la mêlée, et portent parfois un jaque.
{Highland_Archers}	Archers des Hautes-Terres
{Highland_Nobles_descr_short}	Troupes écossaises de choc maniant de grandes épées à deux mains et vêtus d'armures de mailles.
{Highland_Nobles_descr}	Qualité : Elite.\nType : Professionnel de première période.\n\nCette unité est composée des chefs de clan et de leur famille, originaires des Hautes-Terres et des îles écossaises. Même si leur armure de mailles et leurs casques sont meilleurs que ceux du petit peuple, cet équipement ne soutient pas vraiment la comparaison avec celui des nobles plus prospères du sud. Néanmoins, leur esprit combatif et leurs terribles épées à deux mains leur assurent le respect sur le champ de bataille.
{Highland_Nobles}	Nobles des Hautes-Terres
{Highland_Pikemen_descr_short}	Ecossais bien entraînés mais parfois téméraires, armés de piques, cette unité peut former un mur de piques contre la cavalerie.
{Highland_Pikemen_descr}	Qualité : Moyenne.\nType : Local (manque d'entraînement, faible discipline et moral bas).\n\nCommes les armées écossaises ne peuvent aligner une cavalerie rivalisant avec les chevaliers anglais, elles ont conçu des stratégies pour leur faire face en alignant de courageux soldats équipés d'armes d'hast. Issus de clans écossais, ces impétueux guerriers sont bien entraînés, et plus d'un chevalier anglais trouvera la mort en les chargeant.
{Highland_Pikemen}	Piquiers des Hautes-Terres
{Highland_Pikemen_Mercs_descr_short}	Ecossais bien entraînés mais parfois téméraires, armés de piques, cette unité peut former un mur de piques contre la cavalerie.
{Highland_Pikemen_Mercs_descr}	Qualité : Moyenne.\nType : Mercenaire (entretien élevé, moral et discipline souvent légèrement réduits).\n\nHailing from Scotland, these mercenaries are armed with pikes, which were adopted early in this region of Europe. Wearing light armour, they are capable of presenting a defensive wall made up of rows of steel pikes waiting to impale charging foes.
{Highland_Pikemen_Mercs}	Highland Pikemen Mercs
{Highland_Rabble_descr_short}	Paysans des Hautes-Terres indisciplinés et féroces, armés d'une arme blanche rudimentaire.
{Highland_Rabble_descr}	Qualité : Paysanne.\nType : Rural enrôlé (manque d'entraînement, moral et discipline bas).\n\nIl n'est ni aisé ni sain de vivre tout en bas de la société médiévale, les solides paysans des Hautes-Terres ne le savent que trop. Cette troupe hétéroclite est équipée de tout ce qui peut servir d'arme. C'est une unité brave, indisciplinée et enthousiaste, qui fait une chair à canon idéale.
{Highland_Rabble}	Paysans des Hautes-Terres
{Highlanders_descr_short}	Guerriers fiers et sauvages venus des Hautes-Terres, ils se battent avec peu ou pas d'armure et sont armés d'une hache.
{Highlanders_descr}	Qualité : Moyenne.\nType : Local (manque d'entraînement, faible discipline et moral bas).\n\nCette unité rassemble de féroces et sauvages guerriers venus des Hautes-Terres. Résistants et téméraires, ils passent leur temps en luttes intestines pour récupérer du butin et des esclaves, combattent avec peu ou pas d'armure et manient la hache et le bouclier. Ces guerriers notoirement indisciplinés sont puissants, mais ne font pas le poids face à des unités bien entraînées et équipées.
{Highlanders}	Highlanders
{Hobiguir_descr_short}	Avec leurs chevaux robustes originaires du pays, ces soldats s'engagent au combat avec un vouge et une hache.
{Hobiguir_descr}	Qualité : Moyenne.\nType : Professionnel de première période.\n\nDoté de petits chevaux irlandais appelés hobins, et parfaits pour les terres marécageuses et sauvages d'Irlande, le hobiguir gaélique peut aisément surclasser la cavalerie lourde. Armés d'un grand vouge, substitut de la lance, les hobiguirs sont capables de contrer leurs ennemis avant de s'engager au corps à corps avec leur haches légères.
{Hobiguir_Mercs_descr_short}	Avec leurs chevaux robustes, originaires du pays, ces soldats s'engagent au combat avec un vouge et une hache.
{Hobiguir_Mercs_descr}	Qualité : Moyenne.\nType : Professionnel de première période.\n\nDoté de petits chevaux irlandais appelés hobins, et parfaits pour les terres marécageuses et sauvages d'Irlande, le hobiguir gaélique peut aisément surclasser la cavalerie lourde. Armés d'un grand vouge, substitut de la lance, les hobiguirs sont capables de contrer leurs ennemis avant de s'engager au corps à corps avec leur haches légères.
{Hobiguir_Mercs}	Hobiguir
{Hobiguir}	Hobiguir
{Hobilars_descr_short}	Cavalerie légère armée de vouges. Permet de pourchasser l'infanterie légère et de poursuivre un ennemi en fuite.
{Hobilars_descr}	Qualité : Milice.\nType : Local (manque d'entraînement, faible discipline et moral bas).\n\nLe terme "hobelar" pourrait venir du normand "hobby", désignant les petits chevaux utilisés par les troupes gaéliques d'Ecosse et d'Irlande. Dans la guerre médiévale, les hobelars forment une cavalerie légère soutenant les chevaliers. Ils ne peuvent pas être mis à trop rude épreuve dans la bataille, mais ils pourchassent efficacement l'ennemi en déroute.
{Hobilars}	Hobelars
{holk_descr_short}	La hourque est une amélioration de la cogue, équipée de petites pièces d'artillerie à la proue et à la poupe. Sa coque est en chêne.
{holk_descr}	Construit sur le modèle de la cogue, ce navire en chêne résistant et robuste est apparu au XIe siècle. Il accueille un grand nombre de soldats et ses châteaux avant et arrière sont des positions de tir prisées par les archers. De petites pièces d'artillerie peuvent aussi être montées sur les châteaux, rendant la hourque plus redoutable encore.
{holk}	Hourque
{Horseboys_descr_short}	Ces jeunes écuyers sont d'excellents cavaliers. Ils portent peu d'armure et sont habiles et prompts avec un javelot.
{Horseboys_descr}	Qualité : Supérieure.\nType : Local (manque d'entraînement, faible discipline et moral bas).\n\nLes jeunes écuyers qui travaillent pour la noblesse irlandaise, savent aussi se battre. Ils démontrent de grands talents de cavalerie, n'ayant nul besoin d'étriers, ni de selle, et savent lancer des javelots avec précision. Bien que prestes, les jeunes écuyers évitent tout combat rapproché à cause de leur manque d'armure.
{Horseboys_Mercs_descr_short}	Ces jeunes écuyers sont d'excellents cavaliers. Ils portent peu d'armure et sont habiles et prompts avec un javelot.
{Horseboys_Mercs_descr}	Qualité : Supérieure.\nType : Local (manque d'entraînement, faible discipline et moral bas).\n\nLes jeunes écuyers qui travaillent pour la noblesse irlandaise, savent aussi se battre. Ils démontrent de grands talents de cavalerie, n'ayant nul besoin d'étriers, ni de selle, et savent lancer des javelots avec précision. Bien que prestes, les jeunes écuyers évitent tout combat rapproché à cause de leur manque d'armure.
{Horseboys_Mercs}	Ecuyers irlandais
{Horseboys}	Jeunes écuyers
{Hungarian_Nobles_descr_short}	Vêtus d'une armure légère et armés d'arcs composites, ces guerriers font de bons archers à cheval, également assez efficaces en mêlée.
{Hungarian_Nobles_descr}	Qualité : Elite (Combinaison).\nType : Féodal (faible disponibilité, entretien nul dans les châteaux, souvent impétueux ou indisciplinés).\n\nEn Hongrie, de nombreux nobles ne peuvent s'offrir l'armure lourde d'un chevalier d'Occident, et restent fidèles à leurs racines nomades en combattant comme archers à cheval lourds. Leur armure de mailles légères ou leur brigandine leur donne une protection adaptée lorsqu'ils utilisent leurs arcs, et leur éducation les pousse à combattre bravement dans les mêlées.
{Hungarian_Nobles}	Nobles hongrois
{Hunters_descr_short}	Archers mercenaires faiblement entraînés et équipés.
{Hunters_descr}	Qualité : Paysanne.\nType : Mercenaire (entretien élevé, moral et discipline souvent légèrement réduits).\n\nLes chasseurs sont des paysans locaux qui utilisent habituellement leur arme pour chasser. Ils sont équipés d'un arc de taille moyenne et d'un couteau. La vie au bas de la société médiévale n'est ni facile ni saine, et ces hommes ont été levés pour grossir les rangs de l'armée, ou ils les ont rejoints dans l'espoir d'une vie meilleure. Ce sont des archers moyennement efficaces, il ne faut donc pas trop compter sur eux.
{Hunters}	Chasseurs
{Huscarls_descr_short}	Protégés par une armure de mailles et armés de haches, ces terribles guerriers font une cavalerie efficace.
{Huscarls_descr}	Qualité : Supérieure.\nType : Féodal (faible disponibilité, entretien nul dans les châteaux, souvent impétueux ou indisciplinés).\n\nLes huskarls, dont le nom signifie "homme de maison", sont les troupes loyales des nobles scandinaves. Protégés par une armure de mailles et maniant la hache, ils rappellent les vikings d'autrefois. Ils ne combattent plus à pied mais à cheval, comme leurs pairs dans toute l'Europe. Féroces et courageux, leur maîtrise du cheval ne rivalise cependant pas encore avec celle des autres peuples mieux habitués.
{Huscarls}	Huskarls
{Hussars_descr_short}	Leurs attaques fulgurantes sont réputées. Ils combattent équipés d'une armure de mailles légères, d'un bouclier, d'un vouge et d'une épée.
{Hussars_descr}	Qualité : Elite.\nType : Professionnel de première période.\n\nLes premiers hussards auraient été des nobles serbes ayant trouvé refuge en Hongrie. Réputés comme cavalerie légère d'élite, ceux qui restent en Serbie préfèrent devenir mercenaires, car ils sont très appréciés et bien payés. Ils sont équipés d'une armure de mailles légères, d'un bouclier, d'un vouge et d'une épée.
{Hussars}	Hussards
{Hussites_descr_short}	Puissante unité de rebelles religieux équipés de vouges, de boucliers et d'armures légères.
{Hussites_descr}	Les hussites sont à l'origine les membres d'un soulèvement paysan religieux et politique en Bohême. Ces troupes d'élite aguerries sont équipées de vouges, de grands boucliers et d'armures légères.
{Hussites}	Hussites
{Imperial_Knights_descr_short}	Ces grands chevaliers utilisent la masse d'armes avec autant de dextérité que la lance, et ils portent une armure de plates.
{Imperial_Knights_descr}	Qualité : Supérieure.\nType : Féodal (faible disponibilité, entretien nul dans les châteaux, souvent impétueux ou indisciplinés).\n\nCes preux guerriers embrassent les idéaux de la chevalerie et de l'honneur. Ce sont de véritables chevaliers, à l'armure étincelante. Au combat, ils se montrent efficaces et brutaux, ayant parfait et entretenu leur maîtrise des armes dans les tournois et les joutes. Leur armure de plates d'acier les protège efficacement sur le champ de bataille. Après avoir chargé avec leurs lances, ils combattent au corps à corps à l'aide de redoutables masses lourdes, plus efficaces contre les armures ennemies que les épées les plus effilées.
{Imperial_Knights}	Chevaliers impériaux
{iqta'dar_descr_short}	Ces troupes reçoivent des terres de leur émir en échange d'un service militaire. Archers montés puissants et bien protégés.
{iqta'dar_descr}	Qualité : Elite.\nType : Féodal (faible disponibilité, entretien nul dans les châteaux, souvent impétueux ou indisciplinés).\n\nLes Iqta'dars sont des soldats qui doivent s'enrôler au service de leur émir selon un système de type féodal appelé Iqta'. Ce système implique que les émirs fournissent des terres (conquises ou incultes) à leurs hommes (principalement des vassaux) en guise de salaire. Ces troupes sont composées d'excellents archers montés, capables de tirer des volées mortelles sur les formations ennemies, tout en usant de leur mobilité et de leur armure lourde pour se protéger.
{iqta'dar}	Iqta'dar
{Irish_Kerns_descr_short}	Guerriers tirailleurs irlandais armés de javelots et d'une arme de mêlée, ils louent leurs bras au plus offrant.
{Irish_Kerns_descr}	Qualité : Milice.\nType : Mercenaire (entretien élevé, moral et discipline souvent légèrement réduits).\n\nCes fantassins légers irlandais se recrutent parmi les hommes libres et sont équipés d'un javelot et d'une petite arme de mêlée. Excellents tirailleurs, ils misent plus sur l'agilité que sur l'armure et harcèlent l'ennemi avec leurs javelots, tout en restant hors de portée. Nombre d'entre eux cherchent à fuir la misère en devenant mercenaires.
{Irish_Kerns_Mercs_descr_short}	Guerriers tirailleurs irlandais armés de javelots et d'une arme de mêlée, ils louent leurs bras au plus offrant.
{Irish_Kerns_Mercs_descr}	Qualité : Milice.\nType : Mercenaire (entretien élevé, moral et discipline souvent légèrement réduits).\n\nCes fantassins légers irlandais se recrutent parmi les hommes libres et sont équipés d'un javelot et d'une petite arme de mêlée. Excellents tirailleurs, ils misent plus sur l'agilité que sur l'armure et harcèlent l'ennemi avec leurs javelots, tout en restant hors de portée. Nombre d'entre eux cherchent à fuir la misère en devenant mercenaires.
{Irish_Kerns_Mercs}	Kerns
{Irish_Kerns}	Kerns
{Italian_Cavalry_Militia_descr_short}	Vêtus d'une armure de mailles et équipés de lances et d'épées, ces guerriers sont efficaces au combat.
{Italian_Cavalry_Militia_descr}	Qualité : Milice.\nType : Milice urbaine (entretien nul dans les villes, moral réduit dans sur les champs de bataille).\n\nDans les riches cités italiennes, nombre de bourgeois peuvent s'équiper comme les unités de cavalerie lourde et constituer une milice si nécessaire. Leur équipement peut laisser croire qu'il s'agit de chevaliers, mais aucun soldat de réserve ne saurait rivaliser avec ceux qu'on entraîne depuis leur naissance. Cette unité est très efficace contre d'autres milices.
{Italian_Cavalry_Militia}	Milice montée
{Italian_MAA_descr_short}	Unité de cavalerie lourde équipée d'une armure de plates et d'une lance.
{Italian_MAA_descr}	Qualité : Supérieure.\nType : Professionnel de première période.\n\nCette puissante unité de cavalerie lourde rassemble des nobles et des roturiers. Bien protégés par leur armure de plates, armés d'une lance et d'une épée, ces soldats sont redoutables lorsqu'ils chargent et sont difficiles à terrasser. Extrêmement efficaces, il leur manque cependant l'ardeur de véritables chevaliers.
{Italian_MAA}	Hommes d'armes
{Italian_Militia_descr_short}	Les milices locales ont un grand rôle dans les armées italiennes. Ces troupes sont équipées de vouges courts et de boucliers.
{Italian_Militia_descr}	Qualité : Milice.\nType : Milice urbaine (entretien nul dans les villes, moral réduit dans sur les champs de bataille).\n\nLes milices locales ont un grand rôle dans les armées italiennes. Elles sont organisées selon les quartiers d'une ville et des villages environnants. S'il est obligatoire de rejoindre l'armée, le service est relativement court et la fierté civique motive beaucoup les membres de ces milices. Ces troupes équipées de vouges courts et de boucliers sont réputées pour leur détermination.
{Italian_Militia}	Milice italienne
{Italian_Spear_Militia_descr_short}	Ces milices locales bien entraînées et expérimentées sont équipées d'une bonne armure et de vouges. Elles peuvent former un cercle défensif.
{Italian_Spear_Militia_descr}	Qualité : Moyenne.\nType : Milice urbaine (entretien nul dans les villes, moral réduit dans sur les champs de bataille).\n\nOrganisées par quartiers d'une ville ou par villages environnants, ces milices locales jouent un grand rôle dans les armées italiennes. S'il est obligatoire de rejoindre l'armée, le service est relativement court et la fierté civique motive beaucoup les membres de ces milices. Ces soldats assez expérimentés sont protégés par une armure et leurs longs vouges font d'eux une puissante unité défensive.
{Italian_Spear_Militia}	Milice de vougiers italiens
{Jaguar_Warriors_descr_short}	Seuls les guerriers les plus habiles et courageux peuvent revêtir des peaux de jaguar. Ils sont équipés d'un ichcahuipilli, d'un chimalli et du maquahuitl.
{Jaguar_Warriors_descr}	Qualité : Supérieure.\nType : Professionnel de période avancée (entraînement plus long basé sur le type d'unité et la qualité, plus grande proportion d'unités disciplinées).\n\nCes combattants forment des troupes terrifiantes, et les peaux de jaguar qu'ils portent témoignent de leur habileté et de leur courage. Leur casque ressemble à un jaguar grondant et montre qu'il s'agit de guerriers de grande valeur. Comme la plupart des soldats, ils sont équipés d'un corsage de coton, l'"ichcahuipilli", de leur bouclier, le "chimalli", et combattent avec un maquahuitl.
{Jaguar_Warriors}	Guerriers jaguars
{Janissary_Archers_descr_short}	Les archers janissaires vident leurs carquois sur l'ennemi pour l'affaiblir et briser ses formations, afin de préparer l'attaque de l'infanterie.
{Janissary_Archers_descr}	Qualité : Elite.\nType : Professionnel urbain (entraînement plus long basé sur le type d'unité et la qualité, plus grande proportion d'unités disciplinées).\n\nLes janissaires, mot emprunté au grec "yeni ceri", "nouveau soldat", désigne une levée de garçons chrétiens dans tout l'empire. Entraînés dès l'enfance, ces soldats sont nombreux dans l'armée turque, et jurent fidélité au sultan. Les janissaires sont experts en archerie et manient de puissants arcs. Leurs amples habits cachent souvent une armure.
{Janissary_Archers}	Archers janissaires
{Janissary_Arquebusiers_descr_short}	The Janissary were quick to adopt firearms and use them with the same expertise they had shown with their bows.
{Janissary_Arquebusiers_descr}	Qualité : Elite.\nType : Professionnel urbain (entraînement plus long basé sur le type d'unité et la qualité, plus grande proportion d'unités disciplinées).\n\nJanissaries, 'Yeni ceri' , meaning new soldier in Greek are recruited by a levy of Christian boys within the empire, and trained from a young age. As an elite corps they have the best armour and equipment, and are the first in the Turkish army to use the newly invented arquebus. This gun has a short range but can penetrate most armour.
{Janissary_Arquebusiers}	Janissary Arquebusiers
{Janissary_Heavy_Inf_descr_short}	Entraînés au maniement de nombreuses armes, ces janissaires combattent à la hallebarde, protégés par une armure de mailles.
{Janissary_Heavy_Inf_descr}	Qualité : Elite.\nType : Professionnel urbain (entraînement plus long basé sur le type d'unité et la qualité, plus grande proportion d'unités disciplinées).\n\nLa plupart des janissaires sont des garçons chrétiens recrutés de force, mais on trouve aussi dans leurs rangs des prisonniers de guerre convertis à l'islam. Ces fantassins lourds d'élite sont équipés d'une hallebarde et d'une armure de mailles. Ils mènent la charge de l'infanterie avec bravoure et honneur.
{Janissary_Heavy_Inf}	Infanterie lourde janissaire
{Janissary_Musketeers_descr_short}	Les janissaires adoptèrent rapidement les armes à feu et les utilisèrent avec la même expertise qu'ils montraient pour l'arc.
{Janissary_Musketeers_descr}	Qualité : Elite.\nType : Professionnel urbain (entraînement plus long basé sur le type d'unité et la qualité, plus grande proportion d'unités disciplinées).\n\nLes janissaires, mot emprunté au grec "yeni ceri", "nouveau soldat", désigne une levée de garçons chrétiens dans tout l'empire. Ils sont entraînés très jeunes et, en tant qu'unité d'élite, sont équipés de ce qui se fait de meilleur. Ce sont les premiers dans l'armée turque à utiliser le mousquet. Ce fusil lourd a une portée respectable, et peut pénétrer la plupart des armures. Ses balles tuent ou mutilent presque à coup sûr.
{Janissary_Musketeers}	Mousquetiers janissaires
{Javelinmen_descr_short}	Ces troupes issues de la paysannerie espagnole sont équipées d'une armure légère et combattent au javelot, selon la tactique ibère.
{Javelinmen_descr}	Qualité : Moyenne.\nType : Local (manque d'entraînement, faible discipline et moral bas).\n\nDans la péninsule  Ibérique, la guerre est traditionnellement menée par des troupes mobiles et légères, montées ou à pied, utilisant le javelot depuis l'époque romaine. Issue de la paysannerie espagnole, cette unité vêtue d'une armure légère de combat avec un javelot selon la tactique ibère, ce qui lui permet de harceler ses ennemis tout en restant assez mobile pour éviter les problèmes.
{Javelinmen}	Javeliniers
{Jinetes_descr_short}	Unité de cavalerie légère rapide et manoeuvrable qui projette ses javelots avant d'attaquer au sabre.
{Jinetes_descr}	Qualité : Moyenne.\nType : Professionnel de première période.\n\nInfluencés à la fois par la cavalerie ibère et maure, les jinetes ont troqué l'armure lourde et les lances par des javelots et une armure légère. Ces cavaliers bien entraînés sont rapides et manoeuvrables. Ils utilisent la tactique du tir en cercle, leur permettant d'exposer sans répit l'ennemi à leurs traits. Ils lancent également leurs javelots, avant de donner l'assaut avec leurs sabres.
{Jinetes}	Jinetes
{Kataphractoi_descr_short}	Protégées par une armure lourde et équipées d'une lance et d'une masse d'armes, ces unités restent extrêmement puissantes malgré leur âge.
{Kataphractoi_descr}	Qualité : Supérieure.\nType : Professionnel de période avancée (entraînement plus long basé sur le type d'unité et la qualité, plus grande proportion d'unités disciplinées).\n\nLes origines des cataphractes remontent à l'Empire romain. Ces unités recrutées parmi les classes moyennes fournissent à l'armée byzantine une cavalerie bien entraînée et disciplinée. Leur excellente armure et la barde de leur monture les rendent presque insensibles aux flèches de leurs ennemis. Ces unités ont beau être assez anciennes, leur maniement de la lance et de la masse d'armes en fait de formidables guerriers.
{Kataphractoi}	Cataphractes
{Kazaks_descr_short}	Les Kazakhs sont habitués à être en selle et font de bons archers à cheval, mais ils sont vulnérables en mêlée.
{Kazaks_descr}	Qualité : Moyenne.\nType : Local (manque d'entraînement, faible discipline et moral bas).\n\nLes Kazakhs sont un peuple nomade dont la survie repose sur le bétail. Habitués à être en selle, ce sont de bons archers à cheval. Ils ne portent pas d'armure ou seulement une armure légère, et sont équipés d'un arc composite et d'une petite épée. Leurs flèches sont redoutées par l'ennemi, mais ils sont peu efficaces au corps à corps.
{Kazaks}	Kazakhs
{Khan's_Guard_descr_short}	Cette troupe d'élite magnifiquement équipée est loyale au khan, et le protégera quel qu'en soit le prix.
{Khan's_Guard_descr}	Qualité : Elite.\nType : Professionnel de première période.\n\nSeuls les nobles et les hommes libres peuvent appartenir à cette unité. Ceux qui sont retenus reçoivent alors un équipement magnifique. Dans cette garde, même les soldats ordinaires ont un rang plus élevé que les commandants du reste de l'armée. Cette unité est aussi une sorte d'école militaire pour les futurs généraux qui vivent, combattent et apprennent aux côtés du khan.
{Khan's_Guard}	Garde du khan
{Khassaki_descr_short}	Ces troupes d'élite sont la garde personnelle du sultan. Elles reçoivent les meilleurs chevaux et sont équipées des meilleures armes et armures disponibles. NÉCESSITE LE CAIRE
{Khassaki_descr}	Qualité : Exceptionnelle.\nType : Professionnel de période avancée (entraînement plus long basé sur le type d'unité et la qualité, plus grande proportion d'unités disciplinées).\n\nLes Khassakis sont les troupes d'élite du sultan. Pourvus des meilleurs chevaux et du meilleur équipement, les Khassakis sont extrêmement loyaux et sont les seules troupes transportant des armes en permanence. En plus de leurs obligations cérémoniales, ces rudes soldats sont chargés de protéger le sultan, ainsi que d'accomplir les missions ou tâches les plus importantes au sein de l'armée du sultan. NÉCESSITE LE CAIRE
{Khassaki}	Khassaki
{Khasseki_descr_short}	Nomades bédouins et kurdes mercenaires, équipés d'une hache, d'un bouclier et portant une armure basique.
{Khasseki_descr}	Les Khassekis sont des bédouins et des kurdes nomades qui proposent leurs services en tant que mercenaires. Utilisés couramment comme troupes auxiliaires dans toute l'Egypte, ils sont équipés d'une hache et d'un bouclier, et portent une armure rudimentaire.
{Khasseki}	Infanterie Khasseki
{Kievan_Nobles_descr_short}	Armés des lances et enveloppés dans une formidable armure ces nobles guerriers agissent comme des escortes et des gardes du corps pour la royauté.
{Kievan_Nobles_descr}	Qualité : Elite.\nType : Féodal (faible disponibilité, entretien nul dans les châteaux, souvent impétueux ou indisciplinés).\n\nDu fait de plusieurs années de guerre civile et de revendications de succession, une nouvelle classe militaire est apparu dans le Rus'. Kiev ne suivant pas un système féodal, il n'y a pas de "chevaliers", mais il y a de jeunes gens qui ne sont pas étrangers à la brutalité de la guerre. Influencés par l'Ordre teutonique et leur armure lourde de style occidental ainsi que leur charge à la lance, et bien qu'ils ne forment pas une réelle armée professionnelle, ils impressionnent toujours.
{Kievan_Nobles}	Nobles de Kiev
{Kievan_Palace_Guard_descr_short}	La garde personnelle loyale à l'empereur, à la maison comme sur le champ de bataille. Ces troupes d'élite sont armées d'une lance, d'une armure lourde et d'un bon bouclier.
{Kievan_Palace_Guard_descr}	Qualité : Elite.\nType : Professionnel urbain (entraînement plus long basé sur le type d'unité et la qualité, plus grande proportion d'unités disciplinées).\n\nCes troupes sont l'infanterie d'élite loyale à l'empereur, chargées de protéger les ducs à la maison commpe su le champ de bataille. Loyales, ces troupes d'élite sont armées d'une lance, de la meilleure armure russe, d'un bouclier, et sont capables de former un cercle de lances.
{Kievan_Palace_Guard}	Garde du palais de Kiev
{King_Francis_descr_short}	François Ier et sa garde.
{King_Francis_descr}	Le roi de France, François Ier, et sa garde.
{King_Francis}	François Ier
{King_Guy_descr_short}	Le roi Guy et sa garde.
{King_Guy_descr}	Le roi Guy de Jérusalem et sa garde de chevaliers triés sur le volet.
{King_Guy}	Roi Guy
{King_Harold_descr_short}	Le roi Harold et sa garde.
{King_Harold_descr}	Le roi Harold Godwinson et sa garde.
{King_Harold}	Roi Harold
{King_Henry_descr_short}	Le roi Henri V et sa garde.
{King_Henry_descr}	Le roi Henri V et sa garde de chevaliers triés sur le volet.
{King_Henry}	Henri V d'Angleterre
{King_Richard_descr_short}	Le roi Richard et sa garde.
{King_Richard_descr}	Le roi Richard Coeur de Lion et sa garde de chevaliers triés sur le volet.
{King_Richard}	Roi Richard
{King_Wladyslaw_descr_short}	Ladislas II Jagellon et sa garde.
{King_Wladyslaw_descr}	Ladislas II Jagellon et sa garde de chevaliers triés sur le volet.
{King_Wladyslaw}	Ladislas II Jagellon
{Knechten_descr_short}	Ecuyers des chevaliers Teutoniques légèrement protégés et équipés d'un vouge.
{Knechten_descr}	Qualité : Moyenne.\nType : Ordre religieux (moral augmenté, entretien réduit).\n\nLes Knechtens veillent aux besoins des chevaliers Teutoniques et de leurs coursiers, endossant en quelque sorte le rôle d'écuyer. Bien qu'ils remplissent les fonctions de serviteur, cela ne les exclut pas du champ de bataille. Vêtus d'une armure légère et maniant un vouge lourd, ils sont capables dévoluer avec une plus grande rapidité que leurs maîtres.
{Knechten}	Knechten
{Knights_Hospitaller_descr_short}	Ces chevaliers bien entraînés et disciplinés comptent parmi la cavalerie lourde la plus redoutée de toute la chrétienté.
{Knights_Hospitaller_descr}	Qualité : Exceptionnelle.\nType : Ordre religieux (moral augmenté, entretien réduit).\n\nL'ordre des chevaliers Hospitaliers, aussi appelés chevaliers de Saint Jean, est établi après la première croisade pour protéger et héberger les pèlerins chrétiens en route vers la Terre Sainte. Reconnaissables a leur surcot noir orné d'une croix blanche, ces guerriers puissants et bien entraînés sont équipés d'une armure de plates ou de mailles renforcées et manient la lance.
{Knights_Hospitaller}	Chevaliers Hospitaliers
{Knights_of_Antioch_descr_short}	Cavalerie lourde d'élite, protégée par une cotte de mailles, chargeant l'ennemi avec une lance et une hache.
{Knights_of_Antioch_descr}	Qualité : Elite. Type : Ordre religieux. \n\nLa survie des états croisés repose presque entièrement sur leurs capacités militaires et, par conséquent, tous leurs vassaux de moins de 60 ans, doivent servir dans l'armée, à cehval, sous l'ordre de la principauté d'Antioche. Ces chevaliers sont équipés d'une cotte de mailles. Ils possèdent une lance pour charger l'ennemi et une hache pour les batailles de front.
{Knights_of_Antioch}	Chevaliers d'Antioche
{Knights_of_Edessa_descr_short}	Chevaliers vassaux devant servir le comté d'Edesse et la principauté d'Antioche, équipés d'une lance, d'une hache et portant une cotte de mailles.
{Knights_of_Edessa_descr}	La survie des états croisés repose presque entièrement sur leurs capacités militaires et, par conséquent, tous leurs vassaux de moins de 60 ans, doivent servir dans l'armée, à cehval, sous l'ordre du comté d'Edesse ou de la principauté d'Antioche. Ces chevaliers sont équipés d'une cotte de mailles. Ils possèdent une lance pour charger l'ennemi et une hache pour les batailles de front.
{Knights_of_Edessa}	Knights of Edessa
{Knights_of_Jerusalem_descr_short}	Chevaliers vassaux du royaume de Jérusalem, équipés d'une lance, d'une hache et portant une cotte de mailles. NECESSITE JERUSALEM.
{Knights_of_Jerusalem_descr}	Qualité : Elite.\nType : Féodal (faible disponibilité, entretien nul dans les châteaux, souvent impétueux ou indisciplinés).\n\nLa survie des états croisés repose presque entièrement sur leurs capacités militaires. Par conséquent, tous leurs vassaux de moins de 60 ans doivent servir dans l'armée, à cheval, sous l'ordre du roi de Jérusalem. Ces chevaliers sont équipés d'une cotte de mailles. Ils possèdent une lance pour charger l'ennemi et une hache pour les batailles de front. NECESSITE JERUSALEM.
{Knights_of_Jerusalem}	Chevaliers de Jérusalem
{Knights_of_Montesa_descr_short}	Based in Spain, the Knights of Montesa loyal to the Crown of Aragon. 
{Knights_of_Montesa_descr}	Qualité : Elite.\nType : Ordre religieux (moral augmenté, entretien réduit).\n\nMalgré une résistance acharnée du Roi d'Aragon, l'Ordre des Templiers fut forcé de se dissoudre. Le Roi Jacques II persuada le Pape de lui permettre de reformer les propriétés des Templiers et leur décerner un nouvel Ordre basé au château de Montesa. Ainsi l'Ordre de Montesa était né. Initialement utilisé comme unités d'élite dans la Reconquista et les conquêtes méditerranéennes, cet Ordre très dévoué est la principale force motrice au service de la Couronne d'Aragon et pourrait très bien être l'organisation la plus fidèle au service de la monarchie.
{Knights_of_Montesa}	Knights of Montesa
{Knights_of_Santiago_descr_short}	Installés en Espagne, les chevaliers de Santiago sont chargés de chasser les Maures de la péninsule ibérique.
{Knights_of_Santiago_descr}	Qualité : Exceptionnelle.\nType : Ordre religieux (moral augmenté, entretien réduit).\n\nInstallé en Espagne, l'ordre des chevaliers de Santiago, autrefois appelé ordrde de Saint Jacques de Compostelle, est chargé de la Reconquista de la péninsule ibérique. Bien entraînés, armés de lances et portant de solides armures, ses membres terrassent la plupart de leurs adversaires sur le champ de bataille.
{Knights_of_Santiago}	Chevaliers de Santiago
{Knights_Templar_descr_short}	Chevaliers d'élite, parfois impétueux, devant à l'origine protéger les pèlerins chrétiens en Terre Sainte.
{Knights_Templar_descr}	Qualité : Exceptionnelle.\nType : Ordre religieux (moral augmenté, entretien réduit).\n\nLes templiers sont des guerriers redoutés et inflexibles. Leur ordre est formé peu après la première croisade pour protéger les pèlerins. Malgré ses origines, l'ordre devient extrêmement riche et met en place le premier système bancaire d'Europe. Il est dissous en 1307, après que, accusés d'hérésie, des centaines de Templiers sont arrêtés et torturés en France, sur l'ordre du pape et du roi de France. Tous, même leurs ennemis politiques, reconnaissent en eux de grands guerriers.
{Knights_Templar}	Chevaliers du Temple
{Kurdish_Javelinmen_descr_short}	Soldats courageux affaiblissant l'ennemi avec leurs javelots avant de l'achever à l'épée.
{Kurdish_Javelinmen_descr}	Qualité : Moyenne.\nType : Local (manque d'entraînement, faible discipline et moral bas).\n\nLes troupes kurdes sont très respectées en Orient, et des tribus entières sont souvent recrutées pour tenir les frontières autour de la Syrie. Ces rudes montagnards combattent dans tout l'Orient. Ils affaiblissent d'abord les rangs ennemis avec leurs javelots, puis attaquent à l'épée.
{Kurdish_Javelinmen}	Javeliniers kurdes
{Kwarizmian_Cavalry_descr_short}	Cette unité de cavalerie lourde est bien équipée et protégée. Elle combat pour tous ceux pouvant s'offrir ses services.
{Kwarizmian_Cavalry_descr}	Qualité : Supérieure.\nType : Mercenaire (entretien élevé, moral et discipline souvent légèrement réduits).\n\nLe Khwarezm était un royaume important jusqu'à ce qu'il soit envahi par les Mongols en 1231. Fuyant vers l'ouest après cette défaite, ses habitants s'engagent comme mercenaires en Orient. Ce sont des troupes bien équipées et protégées, formant une cavalerie lourde exceptionnelle, prête à combattre pour n'importe quelle puissance orientale pouvant se payer ses services.
{Kwarizmian_Cavalry}	Cavalerie khwarizmienne
{L_Cavalry_Militia_descr_short}	Mal entraînée et équipée, la milice montée peut toutefois inquiéter certains ennemis.
{L_Cavalry_Militia_descr}	Qualité : Milice.\nType : Milice urbaine (entretien nul dans les villes, moral réduit dans sur les champs de bataille).\n\nDans les grands espaces d'Europe orientale, les villes doivent être en mesure de se défendre contre les cavaliers turcs ou tatars. Les milices qu'elles constituent peuvent chasser les archers à cheval nomades et attaquer d'autres troupes légères, mais l'insuffisance de leur entraînement et de leur équipement ne leur permet pas de tenir contre des unités plus lourdes.
{L_Cavalry_Militia}	Milice montée
{L_Chivalric_Knights_descr_short}	Cette unité de cavalerie d'élite ayant adopté les techniques de l'Occident constitue un adversaire redoutable.
{L_Chivalric_Knights_descr}	Ces nobles sont entraînés à l'art de la guerre dès l'enfance. Ils ont remplacé leurs traditions par les dernières techniques et équipements disponibles en Occident. Equipés d'une solide armure de plates, d'une lance et d'une épée, ces guerriers d'élite pèsent lourd dans une bataille, malgré leur tendance à agir avec impétuosité.
{L_Chivalric_Knights}	Chevaliers nobles
{L_Dismounted_Chivalric_Knights_descr_short}	Grâce aux progrès de l'armement et de l'équipement, ces guerriers d'élite sont redoutables, même lorsqu'ils choisissent de combattre à pied.
{L_Dismounted_Chivalric_Knights_descr}	Ces preux guerriers embrassent les idéaux de la chevalerie et de l'honneur. Ce sont de véritables chevaliers, à l'armure étincelante. Au combat, ils se montrent efficaces et brutaux, ayant parfait et entretenu leur maîtrise des armes dans les tournois et les joutes. Leur armure de plates d'acier les protège efficacement et leur charge est efficace, même s'ils n'ont pas l'exaltation de leurs pairs continentaux.
{L_Dismounted_Chivalric_Knights}	Nobles chevaliers à pied
{ladya_descr_short}	Navire russe conçu près de Novgorod. Il transporte des soldats et des catapultes pour attaquer sur terre ou sur mer.
{ladya_descr}	Le lad'ya est un navire russe, inspiré à la fois de la cogue et du drakkar. Il est d'abord apparu dans la principauté de Novgorod au IXe siècle, avant de se répandre dans toute la région. Il peut transporter des soldats et des catapultes ; c'est un terrible adversaire contre les cibles mal défendues.
{ladya}	Lad'ya
{Lamtuna_Spearmen_descr_short}	Cette unité est composée de Berbères féroces et disciplinés, armés de vouges.
{Lamtuna_Spearmen_descr}	Qualité : Supérieure.\nType : Local (manque d'entraînement, faible discipline et moral bas).\n\nLes Lamtuna sont une tribu nomade de Berbères. Réputés pour leur férocité et leur discipline, ces guerriers ont joué un grand rôle dans la conquête de l'Espagne et du Portugal par les Maures. Ils sont équipés d'un grand vouge mais leur armure est faible. Efficaces contre la cavalerie, ils peuvent tenir une ligne solide, mais sont vulnérables au tir ennemi.
{Lamtuna_Spearmen}	Vougiers lamtuna
{Lancers_descr_short}	Ce sont les meilleurs chevaliers disponibles, protégés par une extraordinaire armure de plates. Leur moral et leur équipement sont à toute épreuve.
{Lancers_descr}	Qualité : Elite.\nType : Professionnel de période avancée (entraînement plus long basé sur le type d'unité et la qualité, plus grande proportion d'unités disciplinées).\n\nCes guerriers sont l'aboutissement de l'évolution de la chevalerie médiévale. La perfection de leur armure est le fruit de décennies d'expérience. Son poids est si bien réparti qu'elle reste largement flexible. L'esprit chevaleresque est toujours bien vivant en eux, et la seule chose qu'ils craignent sur le champ de bataille est une balle de mousquet adroitement tirée.
{Lancers}	Lanciers
{Landschneckt_Pikemen_descr_short}	Originaires du Saint Empire Romain, ces mercenaires d'élite sont armés de piques et se distinguent par leur costume très élaboré.
{Landschneckt_Pikemen_descr}	Qualité : Elite.\nType : Mercenaire (entretien élevé, moral et discipline souvent légèrement réduits).\n\nCréés par les réformes de Maximilien Ier, les Landsknechts avaient pour mission de répondre à la menace des piquiers suisses, et se taillent une réputation d'excellence. Lorsqu'ils rencontrent les Suisses sur un champ de bataille, il n'y a de quartier d'aucun côté. Ces mercenaires d'élite sont équipés de longues piques et se distinguent par leur costume, une chemise et un pantalon fendus très élaborés.
{Landschneckt_Pikemen}	Piquiers landsknechts
{lanternas_descr_short}	Version améliorée de la galère de guerre et équipée d'armes à poudre, la lanternas est plus grande, plus lourde et plus solide que celle-ci.
{lanternas_descr}	La lanternas est la première galère de guerre équipée d'armes à poudre ! Plus grande, plus lourde, plus résistante et mieux équipée que la galère de guerre, la lanternas est utilisée dans les flottes méditerranéennes du XVe siècle. Hérissée de canons à l'avant, à l'arrière et sur les flancs, elle constitue un formidable adversaire pour les galères de guerre.
{lanternas}	Lanternas
{Late_Musketeers_descr_short}	C'est la version la plus avancée, la plus légère du mousquet. Tirant un puissant coup à une bonne distance, il provoque la peur, et peut percer n'importe quelle armure.
{Late_Musketeers_descr}	Qualité : Moyenne.\nType : Professionnel urbain (entraînement plus long basé sur le type d'unité et la qualité, plus grande proportion d'unités disciplinées).\n\nCette arme est similaire à l'arquebuse avancée et plus léger et maniable que la précédente version du mousquet, plus lourde. Le bruit, la fumée dégagée et la létalité de cette arme provoque la peur chez l'ennemi.
{Late_Musketeers}	Mousquetaires avancés
{Late_Pikemen_descr_short}	Une unité bien entraînée et lourdement protégée, équipée de piques pouvant former un mur d'acier presque impénétrable, particulièrement efficace contre la cavalerie.
{Late_Pikemen_descr}	Qualité : Moyenne.\nType : Professionnel urbain (entraînement plus long basé sur le type d'unité et la qualité, plus grande proportion d'unités disciplinées).\n\nUne pique est une longue lance d'environ 5m de long qui se manie avec les deux mains. Une unité bien entraînée peut présenter à l'ennemi un mur presque impénétrable d'acier pointu pouvant stopper une charge de cavalerie, un fait qui n'a pas échappé aux dernières armées médiéviales. Ces troupes portent une armure plus lourde que leurs prédécesseurs.
{Late_Pikemen}	Piquiers avancés
{Late_Tercio_Pikemen_descr_short}	Excellents piquiers lourds, connus pour leur discipline et leur détermination.
{Late_Tercio_Pikemen_descr}	Qualité : Supérieure.\nType : Professionnel urbain (entraînement plus long basé sur le type d'unité et la qualité, plus grande proportion d'unités disciplinées).\n\nLes carrés espagnols sont des troupes disciplinées, professionnelles et connues pour leur férocité. Souvent soutenus par des tireurs munis d'armes à poudre, ces soldats sont d'excellents guerriers équipés d'une pique et protégés par une bonne armure. Ils opposent un terrible mur de piques à l'ennemi, et même la meilleure cavalerie hésite à les charger.
{Late_Tercio_Pikemen}	Piquiers de carré avancés
{Latinkon_descr_short}	Ces troupes d'Europe occidentale mettent leur expérience, leur savoir-faire, leurs lances et leurs épées au service de l'Empire byzantin.
{Latinkon_descr}	Qualité : Elite.\nType : Professionnel de première période.\n\nLatinkon est un terme générique désignant toutes les troupes d'Europe occidentale dans l'armée byzantine. Leur nombre fluctue, mais elles sont assez nombreuses pour qu'un "Mega Konostablos" soit nommé pour les superviser. Leur armure de mailles renforcées et leurs lances font d'eux des combattants très recherchés. La fille de l'empereur, Anne Comnène, dit un jour d'eux qu'ils étaient capables de percer les murs de Babylone.
{Latinkon}	Latinkon
{Lettish_Crossbowmen_descr_short}	Servant au côté de leurs alliés lituaniens, les arbalétriers lettons arrivent sur le champ de bataille équipés d'une arbalète en bois et portant une armure légère.
{Lettish_Crossbowmen_descr}	Qualité : Moyenne.\nType : Local (manque d'entraînement, faible discipline et moral bas).\n\nCe peuple indigène de Lettonie est l'un des nombreux peuples de la région balte dont la présence de l'ordre Teutonique menace l'existence. Combattant aux côtés de leurs alliés lituaniens, les arbalétriers lettons utilisent une arbalète en bois et portent une armure légère.
{Lettish_Crossbowmen}	Arbalétriers lettons
{Levy_Spearmen_descr_short}	Composée du petit peuple des villages et des villes, cette unité a dû rejoindre l'armée. Elle est équipée de vouges et de boucliers.
{Levy_Spearmen_descr}	Qualité : Milice paysanne.\nType : Rural enrôlé (manque d'entraînement, moral et discipline bas).\n\nLes vougiers levés en masse sont issus du petit peuple des villages et des villes et ont dû rejoindre une armée. Armés de longs vouges et de boucliers, ils sont utiles pour défendre les flancs d'une armée, mais se débanderont rapidement dans une mêlée prolongée.
{Levy_Spearmen}	Vougiers levés en masse
{Light_Men_at_Arms_descr_short}	Soldats entraînés et enducris équipés d'une épée, d'un bouclier et d'une cotte de mailles, efficace contre l'infanterie.
{Light_Men_at_Arms_descr}	Qualité : Moyenne.\nType : Professionnel de première période.\n\nLes hommes d'armes légers sont des soldats professionnels, recrutés parmi les classes inférieures. Ils ont certaines compétences en combat et sont équipés d'épées, de boucliers et de cottes de mailles. Ils font de bonne unités défensives et offensives, utiles contre les archers et l'infanterie. Leur polyvalence et leur équipement supérieur comparé aux autre unités contemporaines entraîne un coup supérieur.
{Light_Men_at_Arms}	Hommes d'armes légers
{Light_Swordsmen_descr_short}	Soldats entraînés et enducris équipés d'une épée, d'un bouclier et d'une cotte de mailles, efficace contre l'infanterie.
{Light_Swordsmen_descr}	Qualité : Moyenne.\nType : Professionnel de première période.\n\nLes hommes d'armes légers sont des soldats professionnels, recrutés parmi les classes inférieures. Ils ont certaines compétences en combat et sont équipés d'épées, de boucliers et de cottes de mailles. Ils font de bonne unités défensives et offensives, utiles contre les archers et l'infanterie. Leur polyvalence et leur équipement supérieur comparé aux autre unités contemporaines entraîne un coup supérieur.
{Light_Swordsmen}	Hommes d'armes légers
{Lithuanian_Archers_descr_short}	Unité d'archerie efficace, dont le grand bouclier compense la faible armure. Elle peut protéger sa position en plantant des pieux devant elle avant la bataille.
{Lithuanian_Archers_descr}	Qualité : Moyenne.\nType : Local (manque d'entraînement, faible discipline et moral bas).\n\nLes archers lituaniens sont souvent recrutés par les nobles polonais. Leur aisance sur le champ de bataille en fait des guerriers très recherchés. Comme la plupart des unités de tir, ils ne portent qu'une armure légère, mais un grand bouclier les protège. Les archers lituaniens peuvent planter des pieux acérés devant eux au début d'une bataille.
{Lithuanian_Archers}	Archers lituaniens
{Lithuanian_Arquebusiers}	Arquebusiers
{Lithuanian_Arquebusiers_descr}	Qualité : Moyenne.\nType : Professionnel urbain (entraînement plus long basé sur le type d'unité et la qualité, plus grande proportion d'unités disciplinées).\n\nAvec la Lituanie nouvellement convertie au christianisme, ils ont non seulement acquis une nouvelle foi, mais aussi une pléthore de nouvelles technologies dont la poudre noire. Ils l'utilisent d'ailleurs de la même façon que leurs homologues de l'Europe du Nord et combinée à l'arquebuse, ses dégâts sont tout autant mortels à courte portée.
{Lithuanian_Arquebusiers_descr_short}	Utilisée sur des cibles proches, cette arme bruyante et mortelle dégage beaucoup de fumée. Elle réduit le moral de l'ennemi et décime ses rangs.
{Lithuanian_Cavalry_descr_short}	Féroces archers à cheval d'Europe orientale, à l'armure légère mais ne refusant jamais une mêlée.
{Lithuanian_Cavalry_descr}	Qualité : Moyenne.\nType : Professionnel de première période.\n\nAppréciée par les généraux polonais pour sa vitesse et sa férocité, la cavalerie lituanienne est armée d'un arc et d'une épée. Peu fortunés, ses membres ne disposent que d'une armure modeste. En revanche, ils apprécient le corps à corps car l'arc demeure une arme secondaire pour ces hommes.
{Lithuanian_Cavalry}	Cavalerie lituanienne
{Livonian_Auxiliaries_descr_short}	Equipés d'arbalètes en acier et d'une armure légère, ces auxiliaires fournissent un support indispensable à leurs alliés vêtus d'une armure lourde.
{Livonian_Auxiliaries_descr}	Qualité : Moyenne.\nType : Professionnel de première période.\n\nRalliés sous l'union des ordres Teutonique et livonien, les soldats livoniens autochtones, qui se sont battus précédemment aux côtés des chevaliers Porte-Glaive afin d'éradiquer le paganisme dans leur pays, combattent désormais sous la bannière de l'ordre Teutonique. Equipés d'arbalètes d'acier et d'une armure légère, ces auxiliaires apportent un soutien à distance indispensable aux alliés vêtus d'armure lourde.
{Livonian_Auxiliaries}	Auxiliaires livoniens
{longboat_descr_short}	Généralement utilisé comme navire de transport de troupes vikings. C'est à son bord que les Scandinaves menaient leurs raids en Europe.
{longboat_descr}	Les Vikings utilisent le drakkar depuis le IXe siècle. Servant surtout au transport de troupes, il mène les terribles guerriers nordiques dans toute l'Europe pour leurs attaques et leurs pillages. Leurs terribles descendants l'utilisent encore.
{longboat}	Drakkar
{Longbowmen_descr_short}	Armée d'un grand arc, dont les flèches percent nombre d'armures, cette unité peut également planter des pieux devant elle pour se protéger de la cavalerie.
{Longbowmen_descr}	Qualité : Supérieure.\nType : Local (manque d'entraînement, faible discipline et moral bas).\n\nLe grand arc est né au Pays de Galles. Il lance une flèche "bodkin", dont la pointe en forme de pyramide allongée n'est arrêtée que par les meilleures armures. L'arc long étant difficile à maîtriser, les grands archers commencent leur formation dès leur plus jeune âge. Vulnérables à la cavalerie, ils peuvent planter des pieux acérés devant eux pour maintenir leurs ennemis à distance.
{Longbowmen}	Grands archers
{Lords_Retinue_descr_short}	Cavaliers puissants et courageux, loyaux envers leurs maîtres et équipés d'une armure épaisse et d'une lance.
{Lords_Retinue_descr}	Qualité : Elite.\nType : Féodal (faible disponibilité, entretien nul dans les châteaux, souvent impétueux ou indisciplinés).\n\nTout chef qui se respecte se doit de s'entourer de troupes loyales et expérimentées et la noblesse irlandaise ne fait pas exception. De ce fait, elle n'embauche que les meilleurs cavaliers dans sa suite. Armé d'une lance lourde et équipé d'une armure de plates, seul un homme extrêmement courageux oserait se mettre sur son passage.
{Lords_Retinue}	Suite du seigneur
{Lusitanian_Javelinmen_descr_short}	Excellents tirailleurs vêtus d'une armure légère et combattant au javelot, selon la tactique ibère.
{Lusitanian_Javelinmen_descr}	Qualité : Supérieure.\nType : Local (manque d'entraînement, faible discipline et moral bas).\n\nDepuis l'époque des tribus lusitaniennes, les Portugais entretiennent la tradition du combat au javelot. Ces unités de tirailleurs vêtus d'une armure légère sont issues de la paysannerie et sont armées de javelots qu'elles jettent sur leurs ennemis pour les affaiblir et rompre leur formation. Malgré leurs humbles origines, ces troupes constituent d'excellents tirailleurs.
{Lusitanian_Javelinmen}	Javeliniers lusitaniens
{Macemen_descr_short}	Des mercenaires portant une armure légère et équipés d'une masse, utiles pour les armées manquant d'infanterie moyenne.
{Macemen_descr}	Qualité : Moyenne.\nType : Mercenaire (entretien élevé, moral et discipline souvent légèrement réduits).\n\nComposés de roturiers, ces hommes prèfèrent se battre à pied. Protégés par leurs cottes de mailles, et armés de masses, ce sont des soldats résistants, en défense comme en attaque. Bien qu'efficaces, ils n'ont néanmoins pas l'élégance de vrais chevaliers.
{Macemen}	Soldats avec masse
{Magnelwyr_descr_short}	Soldats lourdement armés, efficaces avec un pistolet et une hache à main.
{Magnelwyr_descr}	Les magnelwyrs, signifiant tireurs en Gallois, se servent du pistolet, nouvelle invention critiquée par plusieurs comme étant une arme bas de gamme n'ayant pas sa place sur le champ de bataille. Ces guerriers en armure lourde n'en croient pas un traître mot et sont toujours prêts à démontrer l'efficacité d'un tir bien placé, suivi d'un assaut d'une extrême violence.
{Magnelwyr}	Magnelwyr
{Magyar_Cavalry_descr_short}	Ces cavaliers-nés sont armés d'un arc composite et portent une armure légère.
{Magyar_Cavalry_descr}	Qualité : Supérieure.\nType : Local (manque d'entraînement, faible discipline et moral bas).\n\nLorsque le peuple magyar s'installe dans les plaines de Hongrie, certains de ses membres perpétuent sa tradition nomade en restant en selle. Cela fait des Magyars d'excellents archers à cheval, capables de  décimer l'adversaire avec une pluie de flèches tout en restant hors de portée. Ces cavaliers-nés sont armés d'un arc composite et portent une armure légère.
{Magyar_Cavalry}	Cavalerie magyare
{Mailed_Knights_descr_short}	Ces chevaliers sont protégés par une cotte de mailles et combattent à la lance et à l'épée. Ce sont de redoutables guerriers.
{Mailed_Knights_descr}	Qualité : Supérieure.\nType : Féodal (faible disponibilité, entretien nul dans les châteaux, souvent impétueux ou indisciplinés).\n\nL'Europe sort de l'âge sombre et la cavalerie en armure commence à employer de nouvelles techniques de combat. Les chevaliers calent désormais leur lance sous leur bras quand ils chargent, transférant toute la force de leur cheval à sa pointe. Puissamment protégés, effectuant des charges irrésistibles et mus par le code de la chevalerie, ces guerriers dominent le champ de bataille.
{Mailed_Knights}	Chevaliers en cotte de mailles
{Mamluk_Archers_descr_short}	Achetés comme esclaves et entraînés dès l'enfance, ces extraordinaires soldats font d'excellents archers, qui combattent bien en mêlée.
{Mamluk_Archers_descr}	Qualité : Elite (Combinaison).\nType : Professionnel de période avancée (entraînement plus long basé sur le type d'unité et la qualité, plus grande proportion d'unités disciplinées).\n\nLes mamelouks constituent la cavalerie de métier d'élite de l'armée égyptienne. Achetés comme esclaves aux peuples turcs des steppes, ils sont entraînés dès l'enfance à l'art de la guerre. Quand leur entraînement prend fin, ils sont affranchis et enrôlés dans l'armée. Archers montés, ils sont bien plus dangereux qu'une simple unité de tirailleurs légers. Leurs attaques en rangs serrés font tomber des nuages de flèches sur l'ennemi et leurs masses d'armes accueillent ceux qui ont le malheur de les approcher.
{Mamluk_Archers}	Archers mamelouks
{Mamluks_descr_short}	Achetés comme esclaves, entraînés dès l'enfance et bien équipés, ces soldats font une exceptionnelle cavalerie lourde.
{Mamluks_descr}	Qualité : Elite.\nType : Professionnel de période avancée (entraînement plus long basé sur le type d'unité et la qualité, plus grande proportion d'unités disciplinées).\n\nLes mamelouks constituent la cavalerie de métier d'élite de l'armée égyptienne. Achetés comme esclaves aux peuples turcs des steppes, ils sont entraînés dès l'enfance à l'art de la guerre. Quand leur entraînement prend fin, ils sont affranchis et enrôlés dans l'armée. Equipés pour les mêlées, ces hommes portent vouge, masse d'armes et bouclier.
{Mamluks}	Mamelouks
{Mangonel_descr_short}	Grande arme de siège capable de lancer des barils d'huile explosifs.
{Mangonel_descr}	Le mangonneau fut utilisé pour la première fois à l'époque romaine pour lancer des pierres de grosse taille sur les ennemis. Ce mangonneau est similaire à son équivalent romain, mais il est bien plus gros, et permet de lancer des barils d'huile brûlante ! Ces barils explosent fréquemment en plein vol, libérant un torrent de feu sur ses pauvres victimes.
{Mangonel}	Mangonneau
{Marshall_of_the_Templars_descr_short}	Chevaliers du Temple d'élite choisis pour devenir la garde du Maréchal afin de protéger le commandant des Templiers sur le champ de bataille. UNITE UNIQUE.
{Marshall_of_the_Templars_descr}	Ces troupes remarquables sont chargées de défendre le Maréchal du Temple, commandant des Templiers lors des batailles et n'ayant pour supérieurs que les Maîtres du Temple. Ces vétérans endurcis sont en armure et se battent avec une lance et une épée. UNITE UNIQUE.
{Marshall_of_the_Templars}	Maréchal du Temple
{ME_Archer_Militia_descr_short}	Armées d'un arc et d'un couteau, ces troupes sont recrutées parmi la population locale qui s'est organisée pour défendre sa ville.
{ME_Archer_Militia_descr}	Qualité : Milice paysanne.\nType : Milice urbaine (entretien nul dans les villes, moral réduit dans sur les champs de bataille).\n\nArmés d'un arc et d'un couteau, ces hommes, recrutés parmi les couches des citadins les plus pauvres, sont levés pour défendre leurs biens lorsque cela est nécessaire, et sont parfois envoyés sur les champs de bataille. Malgré l'entraînement qu'ils reçoivent en archerie, ils ne peuvent être qualifiés de soldats efficaces ou enthousiastes.
{ME_Archer_Militia}	Milice d'archers
{ME_Ballista_descr_short}	Avec ses airs d'arbalète géante, cette arme de siège à torsion peut envoyer un javelot à plus de cent mètres, embrochant facilement les soldats ennemis.
{ME_Ballista_descr}	Cet engin de siège ressemble à une arbalète géante, montée sur un simple chariot. Il projette des javelots avec une grande précision, et la puissance de ces machines permet à leurs traits de percer toutes les armures. 
{ME_Ballista}	Baliste
{ME_Bodyguard_descr_short}	Ces hommes protègent le général. Ils sont soigneusement choisis pour leur loyauté et leur valeur.
{ME_Bodyguard_descr}	Qualité : Exceptionnelle.\n\nCes guerriers loyaux ont pour mission de protéger le général dans la bataille. La sélection est rude pour entrer dans ce corps d'élite. Leur armure et leurs armes de qualité font d'eux l'une des meilleures unités de cavalerie lourde, aux assauts dévastateurs, infligeant de terribles dégâts en corps à corps. Ils n'hésitent pas à s'engager dans des combats qui feraient reculer d'autres unités.
{ME_Bodyguard}	Garde du corps
{ME_Bombard_descr_short}	Canon de siège primitif en bronze ou en fer, pouvant tirer des pierres ou des projectiles enflammés. Son tir peu précis ne permet pas de cibler les unités.
{ME_Bombard_descr}	Première pièce d'artillerie de siège, assez primitive, la bombarde apparaît en Chine et en Occident au début du XIVe siècle. A la fin du siècle, elle est connue dans tout le monde médiéval. Son fût, en bronze ou en fer, permet de tirer des boulets de pierre pour mettre à bas les murs ennemis. Elle tire aussi des boulets enflammés enroulés dans des haillons enduits de poix afin de brûler l'adversaire, mais avec moins de précision.
{ME_Bombard}	Bombarde
{ME_Cannon_descr_short}	Cette puissante pièce d'artillerie est efficace contre les unités comme les fortifications, et tire des projectiles classiques ou explosifs.
{ME_Cannon_descr}	Dans la seconde moitié du XVe siècle, le canon classique est utilisé dans tout le monde médiéval. Monté sur un grand affût à roues, son fût allongé en fait une arme bien plus redoutable que les bombardes, qu'il remplace rapidement. Il peut jeter bas les murs ennemis à plus grande distance et tirer des projectiles explosifs contre les troupes. La crainte qu'il inspire est justifiée.
{ME_Cannon}	Canon
{ME_Catapult_descr_short}	Engin de siège en bois, lançant des pierres. Connue depuis l'Antiquité, elle peut envoyer des projectiles normaux ou enflammés.
{ME_Catapult_descr}	Bâtie en bois et capable de projeter des pierres suffisamment grosses pour écraser le crâne d'un homme, la catapulte était déjà communément utilisée par les Romains. A l'époque médiévale, elle est peu à peu supplantée par de nouveaux engins de siège, plus modernes et performants.
{ME_Catapult}	Catapulte
{ME_Crossbow_Militia_descr_short}	Milice locale armée d'arbalètes et protégée par une armure légère. Elle est efficace à distance, mais craint le corps à corps.
{ME_Crossbow_Militia_descr}	Qualité : Milice paysanne.\nType : Milice urbaine (entretien nul dans les villes, moral réduit dans sur les champs de bataille).\n\nTrès populaire dans la partie maure de l'Espagne, l'arbalète est utilisée par les paysans comme par les nobles. Ces troupes sont composées d'habitants levés pour défendre leur ville, les routes et les ponts environnants. Ces réservistes manient l'arbalète et reçoivent une armure et un entraînement corrects, mais ils se débanderont rapidement dans une mêlée.
{ME_Crossbow_Militia}	Milice d'arbalétriers
{ME_Grand_Bombard_descr_short}	La portée, la précision et les dégâts infligés par la grande bombarde sont améliorés par rapport à la bombarde.
{ME_Grand_Bombard_descr}	Cette pièce d'artillerie apparaît au début du XVe siècle, et est une amélioration de la bombarde. Sa puissance et sa portée surpassent celles de son ancêtre, et ce monstre de fer inflige de terribles dégâts aux fortifications ennemies. Comme la bombarde simple, la grande bombarde peut tirer des projectiles enflammés sur les troupes ennemies.
{ME_Grand_Bombard}	Grande Bombarde
{ME_Halberd_Militia_descr_short}	Les longues hallebardes de ces miliciens peuvent briser les assauts de cavalerie et mettre en déroute l'ennemi le mieux protégé.
{ME_Halberd_Militia_descr}	Qualité : Milice.\nType : Milice urbaine (entretien nul dans les villes, moral réduit dans sur les champs de bataille).\n\nCes hallebardiers sont des citadins qui ont rejoint la milice pour défendre leur communauté. Ils sont mieux entraînés et équipés que la plupart des miliciens, et leurs longues hallebardes peuvent arrêter net la cavalerie et mettre en déroute l'ennemi le mieux protégé.
{ME_Halberd_Militia}	Milice de hallebardiers
{ME_Heavy_Archers_descr_short}	Archers professionnels, adeptes de l'arc, portant une armure lourde.
{ME_Heavy_Archers_descr}	Qualité : Supérieure.\nType : Professionnel de période avancée (entraînement plus long basé sur le type d'unité et la qualité, plus grande proportion d'unités disciplinées).\n\nArchers professionnels portant une armure lourde, qui excellent à faire pleuvoir des flèches sur leurs ennemis à longue distance.
{ME_Heavy_Archers}	Archers lourds
{ME_Heavy_Spearmen_descr_short}	Troupes professionnelles protégées par un grand bouclier et une armure lourde. Ils sont capables de former un cercle défensif.
{ME_Heavy_Spearmen_descr}	Qualité : Moyenne.\nType : Professionnel de période avancée (entraînement plus long basé sur le type d'unité et la qualité, plus grande proportion d'unités disciplinées).\n\nLes sergents lourds sont des soldats de métier issus du petit peuple. Ils combattent avec adresse et sont équipés de longs vouges, de grands boucliers et d'une armure de mailles. Ils font des unités défensives fiables, à même de repousser des attaques de fantassins ou de cavaliers tant qu'ils sont soutenus. Si nécessaire, ils peuvent former un cercle défensif.
{ME_Heavy_Spearmen}	Sergents lourds
{ME_Hand_Gunners_descr_short}	Plutôt imprécises, leurs armes peuvent cependant démoraliser l'ennemi par leur puissance, la fumée et le bruit qu'elles génèrent.
{ME_Hand_Gunners_descr}	Qualité : Supérieure (Combinaison).\nType : Professionnel urbain (entraînement plus long basé sur le type d'unité et la qualité, plus grande proportion d'unités disciplinées).\n\nCes hommes sont équipés du type le plus primitif d'arme à feu portative, composée d'un court fût de métal fixé sur une longue poignée de bois. Imprécise, longue à recharger et assez dangereuse pour qui l'utilise, cette arme demeure puissante, et la fumée et le bruit qu'elle produit peuvent démoraliser l'ennemi. Bien entraînée, disposant d'une bonne armure, cette unité est puissante à faible distance.
{ME_Hand_Gunners}	Tireurs
{ME_Late_Bodyguard_descr_short}	Ces hommes protègent le général. Ils sont soigneusement choisis pour leur loyauté et leur valeur.
{ME_Late_Bodyguard_descr}	Qualité : Exceptionnelle.\n\nCes guerriers loyaux ont pour mission de protéger le général dans la bataille. La sélection est rude pour entrer dans ce corps d'élite. Leur armure et leurs armes de qualité font d'eux l'une des meilleures unités de cavalerie lourde, aux assauts dévastateurs, infligeant de terribles dégâts en corps à corps. Ils n'hésitent pas à s'engager dans des combats qui feraient reculer d'autres unités.
{ME_Late_Bodyguard}	Garde du corps
{ME_Levy_Spearmen_descr_short}	Troupes levées dans des territoires conquis ou issues du bas de la société nomade, armées de vouges.
{ME_Levy_Spearmen_descr}	Qualité : Milice paysanne.\nType : Milice urbaine (entretien nul dans les villes, moral réduit dans sur les champs de bataille).\n\nCes hommes ont été intégrés de force à l'armée de leur maître, pour accomplir les basses besognes dans les sièges, tenir des villes ou simplement rendre un ost plus impressionnant. Leur entraînement et leurs armures laissent à désirer, mais leur long vouge et leur bouclier en font des unités de défense ou de diversion bien utiles. Si leur peur de l'ennemi dépasse celle de leur maître, ils s'enfuient.
{ME_Levy_Spearmen}	Vougiers levés en masse
{ME_Mangonel_descr_short}	Grande arme de siège capable de lancer des barils d'huile explosifs.
{ME_Mangonel_descr}	Le mangonneau fut utilisé pour la première fois à l'époque romaine pour lancer des pierres de grosse taille sur les ennemis. Ce mangonneau est similaire à son équivalent romain, mais il est bien plus gros, et permet de lancer des barils d'huile brûlante ! Ces barils explosent fréquemment en plein vol, libérant un torrent de feu sur ses pauvres victimes.
{ME_Mangonel}	Mangonneau
{ME_Monster_Bombard_descr_short}	Enorme canon de siège capable de percer d'un seul coup presque tous les murs, même à très grande distance, il est très long à recharger. 
{ME_Monster_Bombard_descr}	Ce canon est le roi de tous les canons. La bombarde géante a été conçue dans un seul but, la destruction totale des défenses ennemies. Elle tire un boulet de pierre de plus d'une demi-tonne qui écrase en un seul coup toutes les défenses, mises à part les plus résistantes. Cependant, le temps de rechargement de cette pièce est à la mesure de sa puissance de tir.
{ME_Monster_Bombard}	Bombarde géante
{ME_Peasant_Archers_descr_short}	Habitués à utiliser leur arc de petite taille pour chasser, ces archers paysans sont également armés d'un couteau.
{ME_Peasant_Archers_descr}	Qualité : Paysanne.\nType : Rural enrôlé (manque d'entraînement, moral et discipline bas).\n\nCes hommes ont l'habitude d'utiliser leur arc de petite taille pour chasser. Outre cet arc, ils ont un couteau et, s'ils ont de la chance, une armure. Il n'est ni facile ni sain de vivre au bas de la société médiévale, et ces unités ont soit été enrôlées dans une armée, si nécessaire à la pointe de l'épée, ou ont dû défendre leurs misérables biens.
{ME_Peasant_Archers}	Archers paysans
{ME_Peasant_Crossbowmen_descr_short}	Portant peu ou pas d'armure, armés d'une arbalète, ces paysans peuvent surprendre plus d'une unité meilleure qu'eux.
{ME_Peasant_Crossbowmen_descr}	Qualité : Paysanne.\nType : Milice urbaine (entretien nul dans les villes, moral réduit dans sur les champs de bataille).\n\nLa rumeur veut qu'à Grenade, chaque paysan possède une arbalète. Il est sûr que cette arme a les faveurs des Maures du sud de l'Espagne, et qu'elle est redoutable contre les armures chrétiennes. Même si les soldats de cette unité ne peuvent se payer d'armure, ils surprendront plus d'une unité meilleure qu'eux. Il est cependant risqué de trop s'appuyer sur eux au cours d'une bataille.
{ME_Peasant_Crossbowmen}	Arbalétriers paysans
{ME_Peasants_descr_short}	Pendant les guerres, les paysans doivent quitter leur ferme pour former des osts. Ils sont utiles comme chair à canon.
{ME_Peasants_descr}	Qualité : Paysanne.\nType : Rural enrôlé (manque d'entraînement, moral et discipline bas).\n\nIl n'est ni aisé ni sain de vivre tout en bas de la société médiévale. Pendant les guerres, les paysans doivent quitter leurs fermes pour les armées de leur seigneur. S'ils ont de la chance, on leur donne une arme rudimentaire. Les paysans sont des troupes indisciplinées, plus douées pour la fuite que pour le combat.
{ME_Peasants}	Paysans
{ME_Spear_Militia_descr_short}	Equipées d'un long vouge et d'une faible armure, ces troupes sont constituées de citadins rassemblés pour défendre leur communauté.
{ME_Spear_Militia_descr}	Qualité : Milice paysanne.\nType : Milice urbaine (entretien nul dans les villes, moral réduit dans sur les champs de bataille).\n\nCette milice est composée de citadins enrôlés en cas de besoin pour défendre leurs biens, mais parfois aussi envoyés sur le champ de bataille. Leurs longs vouges en font de bonnes unités de défense, mais elles n'ont ni le courage ni l'entraînement pour soutenir un combat prolongé.
{ME_Spear_Militia}	Milice de vougiers 
{ME_Town_Militia_descr_short}	Equipées d'un vouge mais seulement d'une faible armure, ces troupes sont composées de citadins recrutés pour défendre leur ville.
{ME_Town_Militia_descr}	Qualité : Milice.\nType : Milice urbaine (entretien nul dans les villes, moral réduit dans sur les champs de bataille).\n\nEquipés d'un court vouge et d'une faible armure, ces citadins se constituent en unités lorsqu'ils doivent défendre leurs foyers. Ils sont parfois envoyés en campagne à l'étranger. Utiles pour défendre des communautés, il est déconseillé de trop les éprouver sur un champ de bataille.
{ME_Town_Militia}	Milice civile
{ME_Trebuchet_descr_short}	Immense engin de siège projetant des rochers. Il peut aussi lancer des projectiles enflammés, voire des carcasses d'animaux malades !
{ME_Trebuchet_descr}	Le trébuchet à contrepoids est une amélioration du mangonneau, qui requérait beaucoup de servants, et de la catapulte, deux engins inventés avant le XIe siècle. Le trébuchet se répand vite dans toutes les armées, car il peut lancer d'énormes rochers avec une trajectoire en cloche. Cet engin peut aussi anéantir l'ennemi à l'aide de projectiles enflammés ou de carcasses d'animaux en putréfaction.
{ME_Trebuchet}	Trébuchet
{Merc_Burgher_Pikemen_descr_short}	Ces hommes portent une armure légère et manient leur vouge avec dextérité.
{Merc_Burgher_Pikemen_descr}	Qualité : Milice.\nType : Mercenaire (entretien élevé, moral et discipline souvent légèrement réduits).\n\nLes vougiers bourgeois sont des citoyens hollandais issus des classes moyennes et de l'aristocratie, et font partie des milices d'Europe du Nord les mieux entraînées. Protégés d'un jaque ou d'une armure de mailles légères, ces hommes manient leur vouge avec dextérité, et si nécessaire, leur courte épée dans les combats rapprochés.
{Merc_Burgher_Pikemen}	Vougiers bourgeois
{merc_cog_descr_short}	Cette cogue mercenaire naviguera sous le pavillon du plus offrant !
{merc_cog_descr}	La cogue est un petit navire du XIe siècle équipé d'une voile carrée et unique, utilisée à l'origine par les Européens pour le cabotage dans les eaux agitées de l'Atlantique. Les cogues peuvent accueillir un nombre limité de soldats et d'archers, auxquels l'équipage du navire peut prêter main-forte en cas d'abordage.
{merc_cog}	Cogue mercenaire
{merc_galley_descr_short}	Cette galère mercenaire naviguera sous le pavillon du plus offrant !
{merc_galley_descr}	La galère simple provient des navires de la Rome antique. Son principal moyen de propulsion consiste en ses rameurs. Dans les batailles navales, elle utilise le bélier de son étrave, ses soldats de marine se jetant ensuite à l'abordage. Avec ses voiles d'appoint, elle navigue vers les batailles sans fatiguer les hommes. Tous les peuples méditerranéens l'utilisent.
{merc_galley}	Galère mercenaire
{Merc_Livonian_Auxiliaries_descr_short}	Equipés d'arbalètes d'acier et d’une armure légère, ces auxiliaires apportent un soutien à distance indispensable aux alliés vêtus d'armure lourde.
{Merc_Livonian_Auxiliaries_descr}	Qualité : Moyenne.\nType : Mercenaire (entretien élevé, moral et discipline souvent légèrement réduits).\n\nRalliés sous l'union des ordres Teutonique et livonien, les soldats livoniens autochtones, qui se sont battus précédemment aux côtés des chevaliers Porte-Glaive afin d’éradiquer le paganisme dans leur pays, combattent désormais sous la bannière de l'ordre Teutonique. Equipés d'arbalètes d'acier et d’une armure légère, ces auxiliaires apportent un soutien à distance indispensable aux alliés vêtus d'armure lourde.
{Merc_Livonian_Auxiliaries}	Auxiliaires livoniens
{Merc_Prussian_Archers_descr_short}	Archers prusses qui s'efforcent de prouver leur loyauté à leurs nouveaux seigneurs au combat
{Merc_Prussian_Archers_descr}	Qualité : Moyenne.\nType : Mercenaire (entretien élevé, moral et discipline souvent légèrement réduits).\n\nArchers mercenaires originaires des terres au nord de la Prusse. Leur manque d'équipement en font des archers parfaits pour disperser les ennemis et les pousser sur le chemin des chevaliers à la charge !
{Merc_Prussian_Archers}	Archers prusses
{Merc_Samogitian_Axemen_descr_short}	La hache à deux mains est leur arme de prédilection et ils sont le plus souvent équipés d'une armure lourde ou d'une armure de plates partielle.
{Merc_Samogitian_Axemen_descr}	Qualité : Supérieure.\nType : Mercenaire (entretien élevé, moral et discipline souvent légèrement réduits).\n\nIssus de la grande région occidentale de Lituanie, appelée la Samogitie, ces porteurs de hache font partie des unités d'infanterie lourde qui servent dans la région balte. La hache à deux mains est leur arme de prédilection et ils sont le plus souvent équipés d'une armure lourde ou de plates partielle.
{Merc_Samogitian_Axemen}	Porteurs de hache samogitiens
{Merc_Sudovian_Tribesmen_descr_short}	En raison d'un équipement rudimentaire, cette unité n'est efficace que par son nombre.
{Merc_Sudovian_Tribesmen_descr}	Qualité : Milice.\nType : Mercenaire (entretien élevé, moral et discipline souvent légèrement réduits).\n\nLe peuple sudovien est une tribu autonome qui n'éprouve aucun besoin d'entrer en contact avec ses proches voisins. Pourtant, la plupart d'entre eux ont rejoint les rangs des armées lituaniennes, que ce soit par choix ou non. En raison d'un équipement rudimentaire, cette unité n'est efficace que par son nombre.
{Merc_Sudovian_Tribesmen}	Guerriers tribaux sudoviens
{Mercenary_Arquebusiers_descr_short}	Utilisée sur des cibles proches, cette arme bruyante et mortelle dégage beaucoup de fumée. Elle réduit le moral de l'ennemi et décime ses rangs.
{Mercenary_Arquebusiers_descr}	Qualité : Moyenne.\nType : Mercenaire (entretien élevé, moral et discipline souvent légèrement réduits).\n\nDe près, le tir de ces troupes est assez précis et l'arquebuse n'explose que rarement dans les mains de celui qui l'utilise. Létal et bruyant, cet ancêtre du mousquet dégage beaucoup de fumée et est capable de percer la plupart des armures. Son tir est si effrayant que l'ennemi visé prend parfois ses jambes à son cou.
{Mercenary_Arquebusiers}	Arquebusiers mercenaires
{Mercenary_Crossbowmen_descr_short}	Unité de mercenaires équipés d'une arbalète, d'une épée et vêtus d'une armure de mailles.
{Mercenary_Crossbowmen_descr}	Qualité : Moyenne.\nType : Mercenaire (entretien élevé, moral et discipline souvent légèrement réduits).\n\nL'arbalète est une arme puissante, ne nécessitant qu'un entraînement minimal, contrairement aux autres armes d'archerie. Lente à recharger, elle n'a pas la portée des grands arcs, mais elle compense ces défauts par sa puissance. Les arbalétriers mercenaires sont très populaires dans tout le monde connu, car ce sont de puissantes unités de tir.
{Mercenary_Crossbowmen}	Arbalétriers mercenaires
{Mercenary_Frankish_Knights_descr_short}	Ces chevaliers mercenaires de l'époque féodale constituent une unité puissante mais coûteuse.
{Mercenary_Frankish_Knights_descr}	Qualité : Elite.\nType : Mercenaire (entretien élevé, moral et discipline souvent légèrement réduits).\n\nA l'époque médiévale, le terme "Franc" désigne collectivement les habitants de l'ouest de l'Europe. Nombre de ces chevaliers se sont tournés vers une carrière plus lucrative en devenant mercenaires. Bien entraînés, portant une armure de mailles renforcées et armés d'une lance, ces extraordinaires soldats sont très utiles à qui peut s'offrir leurs services.
{Mercenary_Frankish_Knights}	Chevaliers francs mercenaires
{Mercenary_German_Knights_descr_short}	Protégés par une armure de plates et utilisant la masse d'armes, ces chevaliers excellent contre les unités lourdes.
{Mercenary_German_Knights_descr}	Qualité : Supérieure.\nType : Mercenaire (entretien élevé, moral et discipline souvent légèrement réduits).\n\nCes chevaliers du Saint Empire Romain ont décidé de monnayer leurs talents. Vêtus d'une armure de plates, équipés de masses d'armes et de lances, bien entraînés et expérimentés, ces hommes font merveille contre d'autres unités lourdes. Ce sont d'excellentes troupes de choc, mais elles ont une propension à l'égoïsme lorsqu'il s'agit d'assurer leur survie.
{Mercenary_German_Knights}	Chevaliers germains mercenaires
{Mercenary_Knights_descr_short}	Les charges dévastatrices et l'aisance en mêlée de ces chevaliers mercenaires justifient largement le prix qu'ils demandent pour leurs services.
{Mercenary_Knights_descr}	Qualité : Elite.\nType : Mercenaire (entretien élevé, moral et discipline souvent légèrement réduits).\n\nCertains chevaliers n'ont pas de terre, et tous ne veulent pas rejoindre un ordre ou la suite d'un seigneur. Beaucoup préfèrent vendre leur expertise militaire au plus offrant. Vêtus d'une armure de plates, ils combattent à la lance et à l'épée. Leurs charges sont dévastatrices et ils montrent une grande aptitude à la mêlée. Ces chevaliers valent largement le prix qu'ils demandent pour leurs services.
{Mercenary_Knights}	Chevaliers mercenaires
{Mercenary_Monster_Bombard_descr_short}	Enorme canon de siège capable de percer d'un seul coup presque tous les murs, même à très grande distance, il est très long à recharger. 
{Mercenary_Monster_Bombard_descr}	Ce canon est le roi de tous les canons. La bombarde géante a été conçue dans un seul but, la destruction totale des défenses ennemies. Elle tire un boulet de pierre de plus d'une demi-tonne qui écrase en un seul coup toutes les défenses, mises à part les plus résistantes. Cependant, le temps de rechargement de cette pièce est à la mesure de sa puissance de tir.
{Mercenary_Monster_Bombard}	Bombarde géante mercenaire
{Mercenary_Monster_Ribault_descr_short}	Ces trente-six fûts sont montés sur un chariot unique. Ce canon défensif fait des ravages à courte portée et son tir de barrage est terrible.
{Mercenary_Monster_Ribault_descr}	Les savants italiens ont mené des expériences pour monter un grand nombre de canons sur une seule structure. Pour cette arme, ils ont réussi à en assembler trente-six sur un cadre assez similaire à celui du ribaudequin classique. Il peut ainsi tirer six salves de six coups, ou effectuer un seul tir de barrage aux effets dévastateurs.
{Mercenary_Monster_Ribault}	Ribaudequin géant mercenaire
{Mercenary_Pavise_Crossbowmen_descr_short}	Ces troupes sont équipées d'un grand bouclier qui les protège pendant qu'elles rechargent leurs arbalètes.
{Mercenary_Pavise_Crossbowmen_descr}	Qualité : Moyenne.\nType : Mercenaire (entretien élevé, moral et discipline souvent légèrement réduits).\n\nL'arbalète a beau être facile à manier et puissante, celui qui l'utilise n'en demeure pas moins très vulnérable pendant qu'il la recharge. C'est pourquoi il est si important d'équiper les arbalétriers d'un grand bouclier. Ces hommes ont un grand pavois sur le dos, qu'ils tournent vers l'ennemi lorsqu'ils rechargent.
{Mercenary_Pavise_Crossbowmen}	Arbalétriers avec pavois mercenaires
{Mercenary_Ribault_descr_short}	Petit chariot sur lequel sont montés plusieurs fûts de canon. Cet engin fait merveille pour des tirs uniques ou simultanés.
{Mercenary_Ribault_descr}	Cette pièce d'artillerie à fûts multiples tire son nom de "ribaude", qui signifiait "canon". Il produit un terrifiant spectacle sur le champ de bataille. Doté de six bouches à feu à courte portée, il défend souvent des pièces d'artillerie plus grosses. Comme ses six tubes peuvent faire feu simultanément, l'ennemi hésite avant d'attaquer !
{Mercenary_Ribault}	Ribaudequin mercenaire
{Mercenary_Rocket_Launcher_descr_short}	Les salves de cet engin, pour imprécises qu'elles soient, sont puissantes et couvrent une vaste zone.
{Mercenary_Rocket_Launcher_descr}	Cette unité mongole combat pour qui peut la payer. Elle ressemble à un chariot de bois à l'air démoniaque, crachant du feu. S'inspirant des fusées que les Chinois utilisaient contre eux pour défendre leur empire, les Mongols ont monté trente-six de ces projectiles sur une structure unique. Si les fusées sont imprécises, elles génèrent un barrage de feu pouvant frapper simultanément plusieurs unités.
{Mercenary_Rocket_Launcher}	Lance-fusées mercenaire
{Mercenary_Saracens_descr_short}	Les mercenaires sauvages d'Orient sont de formidables troupes prêtes à combattre pour tous ceux qui peuvent se les payer.
{Mercenary_Saracens_descr}	Qualité : Supérieure.\nType : Mercenaire (entretien élevé, moral et discipline souvent légèrement réduits).\n\nCes mercenaires sauvages et féroces sont bien protégés et équipés d'un cimeterre. Ils demandent un prix élevé pour leurs services et comme la plupart des mercenaires ne sont pas très exigeants envers leurs employeurs. Une fois qu'ils chargent dans la mêlée, la plupart des seigneurs oublient combien ils ont dû les payer.
{Mercenary_Saracens}	Mercenaires sarrasins
{Mercenary_Spearmen_descr_short}	Equipés de vouges et d'armures légères, ces mercenaires viendront efficacement seconder des armées vulnérables aux unités de cavalerie.
{Mercenary_Spearmen_descr}	Qualité : Moyenne.\nType : Mercenaire (entretien élevé, moral et discipline souvent légèrement réduits).\n\nOutre la massue et l'arc, le vouge est l'une des armes les plus anciennes. En raison de sa simplicité d'utilisation, c'est l'arme la plus commune sur les champs de bataille d'Europe. Les mercenaires sachant manier le vouge avec adresse sont légion. Vêtus d'une armure légère, ces hommes sont de rudes défenseurs et s'avèrent très utiles pour renforcer une armée.
{Mercenary_Spearmen}	Vougiers mercenaires
{Merchant_Cavalry_Militia_descr_short}	Mal entraînée mais bien équipée, cette unité de cavalerie se bat à l'épée.
{Merchant_Cavalry_Militia_descr}	Qualité : Milice.\nType : Milice urbaine (entretien nul dans les villes, moral réduit dans sur les champs de bataille).\n\nTout comme les pauvres, les marchands doivent accomplir leur devoir civique, mais ils préfèrent le faire à cheval. Leur richesse leur permet de s'équiper de chevaux et d'acheter la meilleure armure disponible. Cependant, ils n'ont ni l'entraînement ni l'ardeur de vrais chevaliers. Mieux vaut ne pas trop s'appuyer sur eux au combat.
{Merchant_Cavalry_Militia}	Milice marchande montée
{Mongol_Bodyguard_descr_short}	Choisis pour leur valeur et leur loyauté, ces vétérans protègent leur général.
{Mongol_Bodyguard_descr}	Qualité : Exceptionnelle.\n\nAyant prouvé leur valeur et leur loyauté, ces vétérans protègent le général. Habituellement ouverte seulement aux nobles et aux hommes libres, cette unité est bien équipée et armée. Cette cavalerie lourde peut mener des charges dévastatrices, et elle est terriblement efficace au corps à corps.
{Mongol_Bodyguard}	Garde du corps
{Mongol_Foot_Archers_descr_short}	Ces archers ne portent que peu ou pas d'armure. Ils sont mieux utilisés pour affaiblir l'ennemi à distance à l'aide de leurs puissants arcs composites.
{Mongol_Foot_Archers_descr}	Qualité : Elite.\nType : Local.\n\nMême privés de leurs chevaux, les guerriers mongols sont d'excellentes troupes de tir. Ces archers disciplinés ont peu ou pas d'armure et seront donc mieux utilisés pour affaiblir l'ennemi à distance avec leurs puissants arcs composites, avant de l'attaquer à l'arme blanche quand la victoire est presque acquise, car ils résistent mal à un corps à corps en règle.
{Mongol_Foot_Archers}	Archers mongols
{Mongol_Heavy_Archers_descr_short}	Vêtus d'une armure à lamelles, ces archers à cheval sont mieux protégés contre les attaques ennemies.
{Mongol_Heavy_Archers_descr}	Qualité : Elite.\nType : Professionnel de période avancée (entraînement plus long basé sur le type d'unité et la qualité, plus grande proportion d'unités disciplinées).\n\nDans les armées mongoles, l'arme principale est l'arc. Comme les guerriers mongols apprennent très tôt à monter, ils font d'excellents archers à cheval. Ceux-ci ont troqué leur mobilité et leur armure légère pour une armure lourde à lamelles. Ainsi, ils résistent mieux aux armes de jet et de corps à corps.
{Mongol_Heavy_Archers}	Archers lourds mongols
{Mongol_Heavy_Lancers_descr_short}	Troupes d'élite d'assaut, elles ont abandonné leur mobilité au profit d'une armure plus lourde.
{Mongol_Heavy_Lancers_descr}	Qualité : Supérieure.\nType : Professionnel de période avancée (entraînement plus long basé sur le type d'unité et la qualité, plus grande proportion d'unités disciplinées).\n\nCes troupes de choc d'élite ont troqué leur mobilité pour une armure plus lourde pour le cavalier et sa monture. Guerriers extrêmement habiles, ce sont d'extraordinaires combattants et cavaliers. Armés d'une lance et d'une masse d'armes appelée "gulda", leur cuirasse à lamelles porte le nom de "khuyad".
{Mongol_Heavy_Lancers}	Lanciers lourds mongols
{Mongol_Horse_Archers_descr_short}	Ces guerriers sont les plus répandus dans les armées mongoles. Archers légers, ils allient l'excellence mongole en archerie et en équitation.
{Mongol_Horse_Archers_descr}	Qualité : Elite.\nType : Local.\n\nCes guerriers sont les plus communs parmi les Mongols. Chevaucher est pour eux une seconde nature, et ils font d'excellents archers à cheval. Equipés d'un arc composite et d'une arme blanche, leur armure légère les rend plus maniables sur le champ de bataille. Ils peuvent accabler l'ennemi de leurs traits tout en restant hors d'atteinte, ou attirer l'ennemi dans des pièges en simulant des retraites.
{Mongol_Horse_Archers}	Archers à cheval mongols
{Mongol_Infantry_descr_short}	Equipés d'une armure légère, d'épées et de leurs terribles arcs composites, ces guerriers demeurent redoutables, même à pied.
{Mongol_Infantry_descr}	Qualité : Elite.\nType : Professionnel urbain.\n\nMême privés de leurs chevaux, les guerriers mongols sont d'excellentes troupes, bien disciplinées. Equipés d'une armure légère, d'une épée et de leur terrible arc composite, ces guerriers peuvent éprouver la combativité de l'ennemi à distance, avant d'éliminer les fuyards des unités qu'ils ont décimées. Il convient cependant de les tenir à l'écart des mêlées trop disputées.
{Mongol_Infantry}	Infanterie mongole
{Mongol_Light_Lancers_descr_short}	Equipés d'une armure légère, d'une lance et d'une arme de corps à corps, ces cavaliers sans égal sont très utiles pour harceler l'ennemi sur les flancs.
{Mongol_Light_Lancers_descr}	Qualité : Supérieure.\nType : Local.\n\nDans les tribus mongoles, les garçons apprennent à chevaucher et à chasser dès qu'ils peuvent tenir sur un cheval. Ces deux activités les entraînent aussi à la guerre. Equipés d'une légère armure de cuir, d'une arme de corps à corps et d'une lance, ces cavaliers hors pair utilisent leur mobilité pour harceler les flancs de l'ennemi et le poursuivre.
{Mongol_Light_Lancers}	Lanciers légers mongols
{Moorish_Auxiliaries_descr_short}	A la fois robustes et bagarreurs, ces troupes maures sont armées d'une hache et protégés par une armure légère et un bouclier.
{Moorish_Auxiliaries_descr}	Qualité : Milice.\nType : Milice urbaine (entretien nul dans les villes, moral réduit dans sur les champs de bataille).\n\nLes troupes de milice sont consituées d'un grand nombre d'auxiliaires dans les armées maures, se battant parfois dans des unités mixtes, d'autres fois dans des unités faites entièrement de milice. Etant habitués à leurs terres rudes, les Maures tendent à faire des troupes robustes, bien qu'un peu indisciplinées. Ces troupes sont armées de haches et protégées par des armues légères et des boucliers.
{Moorish_Auxiliaries}	Porteurs de hache maures
{Morgannwg_Spearmen__descr_short}	Vougiers en armure lourde dont les compétences défensives leur permettent de rester en formation pendant la bataille.
{Morgannwg_Spearmen__descr}	Issus du royaume de Morgannwg, ces vougiers en armure lourde apprécient la protection d'une armure de plates. Lors de batailles de front, ils retiennent leurs adversaires pour que leurs alliés aient le temps de les déborder et de briser ainsi la ligne ennemie.
{Morgannwg_Spearmen_}	Vougiers de Morgannwg
{Mounted_Arquebusiers_descr_short}	Cette unité montée est capable de tirer une salve avec leurs versions improvisées de l'arquebuse, suivi d'une charge à l'épée. 
{Mounted_Arquebusiers_descr}	Qualité : Moyenne.\nType : Professionnel urbain (entraînement plus long basé sur le type d'unité et la qualité, plus grande proportion d'unités disciplinées).\n\nProfitant de l'amélioration de la poudre pouvant générer une vitesse initiale supérieure, cette version de l'arquebuse est capable d'infliger des dégâts considérables et de provoquer la panique lorsqu'utilisée à bout portant, et peut pénétrer presque n'importe quelle armure. Cette arme bruyante, mortelle et dégageant beaucoup de fumée, est tellement intimidante qu'elle peut faire fuir de panique ses cibles.
{Mounted_Arquebusiers}	Arquebusiers montés
{Mounted_Calivermen_descr_short}	Ces cavaliers utilisent la couleuvrine à main et sont équipés d'une brigandine et d'une épée, en cas de combats rapprochés.
{Mounted_Calivermen_descr}	Qualité : Supérieure.\nType : Professionnel de première période.\n\nTout comme leurs camarades à pied, ces cavaliers privilégient la couleuvrine à main, facile à transporter. Equipés d'une brigandine et d'une épée en cas de combats rapprochés, ils ont maîtrisé l'art d'utiliser une arme à feu tout en gardant une vitesse raisonnable à cheval.
{Mounted_Calivermen}	Couleuvriniers montés
{Mounted_Crossbowmen_descr_short}	Ces arbalétriers utilisent des armes plus petites que celles de l'infanterie, et restent hors de portée de l'ennemi pendant qu'ils rechargent.
{Mounted_Crossbowmen_descr}	Qualité : Moyenne.\nType : Professionnel de période avancée (entraînement plus long basé sur le type d'unité et la qualité, plus grande proportion d'unités disciplinées).\n\nContraints de trouver une parade aux unités de tir rapides et mobiles venues de l'est, les Européens ont mis en place des unités plus légères, commes ces arbalétriers montés. Leur arme est plus petite que celle de l'infanterie, mais leur mobilité leur permet de se mettre hors de danger pendant qu'ils rechargent leur arbalète, car ils mettent autant de temps à préparer leur arme que les arbalétriers à pied.
{Mounted_Crossbowmen}	Arbalétriers montés
{Mounted_Longbowmen_descr_short}	A cheval, un grand archer peut attaquer l'ennemi sur le flanc et se mettre hors de danger. Cette unité n'est cependant pas une unité de cavalerie.
{Mounted_Longbowmen_descr}	Qualité : Supérieure.\nType : Professionnel de période avancée (entraînement plus long basé sur le type d'unité et la qualité, plus grande proportion d'unités disciplinées).\n\nSi la plupart des grands archers utilisent le cheval comme moyen de locomotion, seuls quelques-uns sont suffisamment habiles en archerie et en équitation pour tirer à cheval. Leur monture leur confère une mobilité accrue pour déborder l'ennemi et se mettre hors de danger. Cependant, ces unités ne constituent pas de véritable cavalerie et doivent se méfier de la cavalerie ennemie.
{Mounted_Longbowmen}	Grands archers montés
{Mounted_Sergeants_descr_short}	Ces guerriers chevronnés portent une armure légère et sont armés d'un vouge et d'une épée.
{Mounted_Sergeants_descr}	Qualité : Moyenne.\nType : Professionnel de première période.\n\nLes sergents montés constituent une cavalerie de second ordre, qui soutient les chevaliers. Unité constituée de petis nobles et de riches bourgeois ne pouvant cependant pas s'offrir la coûteuse armure des véritables chevaliers, elle ne peut rivaliser avec ceux-ci, mais ses vouges et ses épées peuvent décimer des unités légères.
{Mounted_Sergeants}	Sergents montés
{Muire_descr_short}	Bien équipés grâce à leurs seigneurs, ces épéistes protègent et défendent leurs maîtres en retour.
{Muire_descr}	Qualité : Elite.\nType : Professionnel de première période.\n\nLes riches propriétaires terriens irlandais recrutent souvent les muires pour défendre leurs terres. En tant que tel, le muire fait partie de l'infanterie irlandaise la mieux équipée, muni d'une épée et d'une armure de plates.
{Muire}	Muire
{Musketeers_descr_short}	Le mousquet est une arme à feu améliorée. Son tir est redoutable même à bonne distance, il terrorise les ennemis et perce toutes les armures.
{Musketeers_descr}	Qualité : Supérieure.\nType : Professionnel urbain (entraînement plus long basé sur le type d'unité et la qualité, plus grande proportion d'unités disciplinées).\n\nLe mousquet est une amélioration de l'arquebuse. Plus long et plus précis, il tire des balles perçant n'importe quelle armure. Comme l'arquebuse, il utilise une platine à mèche. Une longue mèche imprégnée d'amadou permet la mise à feu de la poudre noire à l'intérieur du bassinet. Le bruit, la fumée et la dangerosité de cette arme terrorisent l'ennemi.
{Musketeers}	Mousquetaires
{Mutatawwi'a_descr_short}	Volontaires sauvages et fanatiques. Sans entraînement, seulement armés de leur zèle et d'une arme rudimentaire, ils sont très téméraires.
{Mutatawwi'a_descr}	Qualité : Milice.\nType : Mercenaire (entretien élevé, moral et discipline souvent légèrement réduits).\n\nLes hommes de cette unité ont été poussés à prendre les armes par leur seule foi. Non entraînés, téméraires et fanatiques, ils sont équipés d'armes rudimentaires, notamment de gourdins. Ces guerriers tiennent plus d'une foule en colère que d'une unité militaire, mais sont prêts à en découdre quel que soit l'ennemi.
{Mutatawwi'a}	Mutatawwi'a
{Naffatun_descr_short}	Ces hommes lancent des jarres de naphte enflammé qui peut se répandre sous n'importe quelle armure.
{Naffatun_descr}	Qualité : Moyenne.\nType : Professionnel de première période.\n\nLe naphte est un mélange de produits chimiques inflammable et difficile à éteindre. Ces hommes lancent des pots de céramique pleins de naphte brûlant. Ils se cassent à l'impact, répandant le liquide embrasé dans les fentes de n'importe quelle armure. La perspective de mourir brûlé peut effrayer même le plus brave des soldats.
{Naffatun}	Naffatun
{Native_Archers_descr_short}	Troupes autochtones armées d'un arc simple et d'une hache de pierre rudimentaire.
{Native_Archers_descr}	Qualité : Moyenne.\nType : Local (manque d'entraînement, faible discipline et moral bas).\n\nCes archers sont souvent des chasseurs villageois qui se sont rassemblés pour défendre leurs foyers. Equipés d'un arc, d'une hache de pierre et d'une armure matelassée, ces chasseurs autochtones s'entraînent à l'archerie dès leur plus jeune âge, et protègent leurs terres avec ardeur.
{Native_Archers}	Archers autochtones
{Native_Mercenaries_descr_short}	Ces guerriers ne sont armés que d'une hache de pierre et d'un petit bouclier. Leur force réside dans leur nombre.
{Native_Mercenaries_descr}	Qualité : Moyenne.\nType : Mercenaire (entretien élevé, moral et discipline souvent légèrement réduits).\n\nTCes guerriers ne sont armés que d'une hache de pierre et d'un petit bouclier. Leur force réside dans leur nombre.
{Native_Mercenaries}	Mercenaires autochtones
{Native_Warriors_descr_short}	Guerriers de base, équipés d'une hache de pierre et d'un petit bouclier.
{Native_Warriors_descr}	Qualité : Moyenne.\nType : Local (manque d'entraînement, faible discipline et moral bas).\n\nCes guerriers du Nouveau monde ne sont armés que d'une hache de pierre et d'un petit bouclier. Leur force réside dans leur nombre.
{Native_Warriors}	Guerriers autochtones
{NE_Ballista_descr_short}	Cette arme terrifiante ressemble à une arbalète géante et peut envoyer avec force un javelot à grande distance, embrochant n'importe quel soldat.
{NE_Ballista_descr}	Cet engin de siège ressemble à une arbalète géante, montée sur un simple chariot. Il projette des javelots avec une grande précision, et la puissance de ces machines permet à leurs traits de percer toutes les armures. 
{NE_Ballista}	Baliste
{NE_Basilisk_descr_short}	Canon dont la portée, la précision et la capacité de destruction sont inégalées. Ses boulets pleins ou explosifs ravagent fortifications et unités ennemies.
{NE_Basilisk_descr}	Terrifiante bouche à feu, cet engin est l'ultime aboutissement de l'artillerie de siège médiévale. Sa portée, sa précision et les dégâts qu'il inflige sont plus importants que tous les canons de siège qui le précèdent. Aucune place forte ennemie ne résiste à ses bombardements et ses projectiles explosifs déciment l'ennemi. Un général avisé se méfie du regard du basilic ennemi !
{NE_Basilisk}	Basilic
{NE_Bodyguard_descr_short}	Bien armée et équipée, cette unité d'élite est chargée de protéger le général de l'armée et de combattre à ses côtés.
{NE_Bodyguard_descr}	Qualité : Exceptionnelle.\n\nCes troupes véritablement extraordinaires entourent le général de l'armée. Vêtus d'une armure de mailles ou de plates, maniant la lance, ces hommes ne craignent personne sur le champ de bataille et sont des adversaires redoutés. Loyale et disciplinée, cette unité de cavalerie lourde d'élite accompagne le général partout sur le champ de bataille.
{NE_Bodyguard}	Garde du corps du général
{NE_Bombard_descr_short}	Canon de siège primitif en bronze ou en fer, pouvant tirer des pierres ou des projectiles enflammés. Son tir peu précis ne permet pas de cibler les unités.
{NE_Bombard_descr}	Première pièce d'artillerie de siège, assez primitive, la bombarde apparaît en Chine et en Occident au début du XIVe siècle. A la fin du siècle, elle est connue dans tout le monde médiéval. Son fût, en bronze ou en fer, permet de tirer des boulets de pierre pour mettre à bas les murs ennemis. Elle tire aussi des boulets enflammés enroulés dans des haillons enduits de poix afin de brûler l'adversaire, mais avec moins de précision.
{NE_Bombard}	Bombarde
{NE_Cannon_descr_short}	Cette puissante pièce d'artillerie est efficace contre les unités comme les fortifications, et tire des projectiles classiques ou explosifs.
{NE_Cannon_descr}	Dans la seconde moitié du XVe siècle, le canon classique est utilisé dans tout le monde médiéval. Monté sur un grand affût à roues, son fût allongé en fait une arme bien plus redoutable que les bombardes, qu'il remplace rapidement. Il peut jeter bas les murs ennemis à plus grande distance et tirer des projectiles explosifs contre les troupes. La crainte qu'il inspire est justifiée.
{NE_Cannon}	Canon
{NE_Catapult_descr_short}	Engin de siège en bois, lançant des pierres. Connue depuis l'Antiquité, elle peut envoyer des projectiles normaux ou enflammés.
{NE_Catapult_descr}	Bâtie en bois et capable de projeter des pierres suffisamment grosses pour écraser le crâne d'un homme, la catapulte était déjà communément utilisée par les Romains. A l'époque médiévale, elle est peu à peu supplantée par de nouveaux engins de siège, plus modernes et performants.
{NE_Catapult}	Catapulte
{NE_Culverin_descr_short}	Avec ses projectiles classiques ou explosifs, cette arme fait des ravages contre les troupes et les murs ennemis !
{NE_Culverin_descr}	Cette terrifiante pièce d'artillerie est un type de bombarde, tout d'abord utilisée en Allemagne. Obtenue à partir de techniques de métallurgie avancées, cette arme a des performances bien supérieures à celles des bombardes, grâce à l'excellence de sa conception et à l'entraînement de ses servants. Ses projectiles classiques ou explosifs ravageront les armées et les murailles ennemies.
{NE_Culverin}	Couleuvrine
{NE_Grand_Bombard_descr_short}	La portée, la précision et les dégâts infligés par la grande bombarde sont améliorés par rapport à la bombarde.
{NE_Grand_Bombard_descr}	Cette pièce d'artillerie apparaît au début du XVe siècle, et est une amélioration de la bombarde. Sa puissance et sa portée surpassent celles de son ancêtre, et ce monstre de fer inflige de terrible dégâts aux fortifications ennemies. Comme la bombarde simple, la grande bombarde peut tirer des projectiles enflammés sur les troupes ennemies.
{NE_Grand_Bombard}	Grande Bombarde
{NE_Late_Bodyguard_descr_short}	Chevaliers d'élite soigneusement choisis pour protéger le général.
{NE_Late_Bodyguard_descr}	Qualité : Exceptionnelle.\n\nCes guerriers d'élite sont aussi mobiles que redoutables. Vêtus d'une armure de plates complète, et, plus tard, d'une armure gothique, ils manient la lance et leur cheval est entièrement bardé. Ils sont la garde loyale, disciplinée et personnelle du général. Peu d'adversaires sont en mesure de résister à une telle unité.
{NE_Late_Bodyguard}	Garde du corps du général
{NE_Monster_Ribault_descr_short}	Ces trente-six fûts sont montés sur un chariot unique. Ce canon défensif fait des ravages à courte portée et son tir de barrage est terrible.
{NE_Monster_Ribault_descr}	Les savants italiens ont mené des expériences pour monter un grand nombre de canons sur une seule structure. Pour cette arme, ils ont réussi à en assembler trente-six sur un cadre assez similaire à celui du ribaudequin classique. Il peut ainsi tirer six salves de six coups, ou effectuer un seul tir de barrage aux effets dévastateurs.
{NE_Monster_Ribault}	Ribaudequin géant
{NE_Mortar_descr_short}	Arme de siège pouvant tirer par-dessus les murs et pilonner les unités adverses ayant trouvé refuge contre les murs.
{NE_Mortar_descr}	Tirant son nom du bol de fer auquel elle ressemble, cette pièce d'artillerie a été conçue pour tirer des projectiles au-dessus des murailles ennemies. Elle permet de décimer les unités massées derrière les murs pour se protéger, ou à l'inverse de semer la mort parmi les assiégeants d'un lieu. Les capacités du mortier en font une excellente arme pour les assiégeants comme pour les assiégés.
{NE_Mortar}	Mortier
{NE_Ribault_descr_short}	Petit chariot sur lequel sont montés plusieurs fûts de canon. Cet engin fait merveille pour des tirs uniques ou simultanés.
{NE_Ribault_descr}	Cette pièce d'artillerie à fûts multiples tire son nom de "ribaude", qui signifiait "canon". Il produit un terrifiant spectacle sur le champ de bataille. Doté de six bouches à feu à courte portée, il défend souvent des pièces d'artillerie plus grosses. Comme ses six tubes peuvent faire feu simultanément, l'ennemi hésite avant d'attaquer !
{NE_Ribault}	Ribaudequin
{NE_Serpentine_descr_short}	Canon léger conçu contre les troupes plutôt que les murailles.
{NE_Serpentine_descr}	La serpentine tire son nom du fait que son fût long et étroit évoque un serpent. Cette pièce d'artillerie est conçue pour attaquer les troupes ennemies plutôt que les murailles. Son fût allongé lui donne une portée et une précision satisfaisantes, et ses munitions de petit calibre se rechargent plus vite que celles de pièces plus lourdes. 
{NE_Serpentine}	Serpentine
{NE_Trebuchet_descr_short}	Immense engin de siège projetant des rochers. Il peut aussi lancer des projectiles enflammés, voire des carcasses d'animaux malades !
{NE_Trebuchet_descr}	Le trébuchet à contrepoids est une amélioration du mangonneau, qui requérait beaucoup de servants, et de la catapulte, deux engins inventés avant le XIe siècle. Le trébuchet se répand vite dans toutes les armées, car il peut lancer d'énormes rochers avec une trajectoire en cloche. Cet engin peut aussi anéantir l'ennemi à l'aide de projectiles enflammés ou de carcasses d'animaux en putréfaction.
{NE_Trebuchet}	Trébuchet
{Noble_Highland_Archers_descr_short}	Ces archers sont les meilleurs d'Ecosse. Equipés d'un arc, d'une armure de mailles et d'une hache à une main, ils sont aussi de bons fantassins.
{Noble_Highland_Archers_descr}	Qualité : Elite.\nType : Professionnel de première période.\n\nCes unités sont la crème de la crème de l'archerie écossaise. Constituées de nobles entraînés à l'art de la guerre dès leur plus jeune âge et particulièrement formés à l'archerie, elles sont assez versatiles. Armés d'une hache à une main pour combattre en mêlée et protégés par une armure de mailles, ces archers ne craignent pas le corps à corps.
{Noble_Highland_Archers}	Archers nobles des Hautes-Terres
{Noble_Knights_descr_short}	Ces unités rassemblent la fleur de la noblesse française. Leur charge est redoutée et leur ardeur guerrière inégalée.
{Noble_Knights_descr}	Qualité : Exceptionnelle.\nType : Féodal (faible disponibilité, entretien nul dans les châteaux, souvent impétueux ou indisciplinés).\n\nCes soldats sont recrutés parmi la haute noblesse française, et leur équipement, comme celui de leurs montures, est de la meilleure facture. Ils forment la fine fleur de la chevalerie française, et leur impétuosité est sans pareille. Fiers et opiniâtres, leur tactique d'assaut favorite est une charge immédiate... Aussi simple qu'effiace.
{Noble_Knights}	Chevaliers français
{Noble_Pikemen_descr_short}	Ces nobles écossais préfèrent combattre à pied. Ce sont de redoutables piquiers à l'armure lourde.
{Noble_Pikemen_descr}	Qualité : Elite.\nType : Professionnel de première période.\n\nIl est rare qu'une armée écossaise puisse aligner assez de cavaliers pour rivaliser avec les chevaliers anglais. Les généraux écossais ont donc trouvé d'autres moyens de neutraliser la chevalerie, comme ces unités de nobles maniant de longs bâtons munis d'une pointe d'acier. Avec leur armure lourde et leur vaillance, ces hommes comptent parmi les meilleurs fantassins.
{Noble_Pikemen}	Piquiers nobles
{Noble_Spearmen_descr_short}	Equipées d'un vouge et d'un bon bouclier, bien entraînées et protégées par une armure lourde, ces troupes sont bien supérieures à la plupart de milices.
{Noble_Spearmen_descr}	Qualité : Supérieure.\nType : Ordre religieux (moral augmenté, entretien réduit).\n\nCes vougiers sont des troupes bien protégées et entraînées, recrutés parmi les classes les plus riches des Templiers et bien supérieurs à la plupart des milices relevant d'un peu plus de simples paysans enrôlés. Largement utilisées par les Templiers pour la garnison et pour défendre les communautés en Terre Sainte, ces troupes sont équipées d'un vouge et d'un grand bouclier, et constituent une utile addition à n'importe quelle armée.
{Noble_Spearmen}	Vougiers lourds du Temple
{Noble_Swordsmen_descr_short}	Unité écossaise de mêlée équipée d'une épée, d'un bouclier et d'une armure de plates.
{Noble_Swordsmen_descr}	Qualité : Elite.\nType : Féodal (faible disponibilité, entretien nul dans les châteaux, souvent impétueux ou indisciplinés).\n\nCes épéistes écossais se recrutent parmi les membres de la noblesse préférant combattre à pied. Vêtus d'une coûteuse armure de plates et maniant l'épée et le bouclier, ces guerriers habiles constituent une unité à la fois puissante et très adaptée à l'attaque.
{Noble_Swordsmen}	Epéistes nobles
{Norman_Catapult_descr_short}	Engin de siège en bois, lançant des pierres. Connue depuis l'Antiquité, elle peut envoyer des projectiles normaux ou enflammés.
{Norman_Catapult_descr}	Bâtie en bois et capable de projeter des pierres suffisamment grosses pour écraser le crâne d'un homme, la catapulte était déjà communément utilisée par les Romains. A l'époque médiévale, elle est peu à peu supplantée par de nouveaux engins de siège, plus modernes et performants.
{Norman_Catapult}	Catapulte
{Norman_Knights_descr_short}	Chevaliers extrêmement féroces, portant une armure de mailles renforcées et équipés de solides lances.
{Norman_Knights_descr}	Qualité : Exceptionnelle.\nType : Féodal (faible disponibilité, entretien nul dans les châteaux, souvent impétueux ou indisciplinés).\n\nDe tous les chevaliers européens, les Normands sont les plus réputés. Le sang de leurs ancêtres vikings et leur ardeur au combat en ont poussé plus d'un à partir chercher fortune à l'étranger, en particulier dans le sud de l'Italie. Deux aventuriers, Robert et Roger Guiscard, y ont créé un puissant royaume où se retrouvent nombre de leurs frères d'armes. La férocité des chevaliers normands et leurs épaisses armures les font craindre de tous sur le champ de bataille.
{Norman_Knights}	Chevaliers normands
{Norse_Archers_descr_short}	Equipés d'un arc, d'une épée, d'un bouclier et d'une armure légère, les archers nordiques sont peu redoutables à distance, mais ont une aptitude certaine pour le corps à corps.
{Norse_Archers_descr}	Qualité : Moyenne.\nType : Local (manque d'entraînement, faible discipline et moral bas).\n\nCes hommes sont les héritiers de la grande tradition d'archerie viking. Recrutés parmi les vilains, ils peuvent s'offrir une protection légère et une épée pour le corps à corps, pour lequel ils sont loin d'avoir l'aversion que montrent habituellement les archers. Cependant, leurs arcs sont peu puissants et simples, en raison du climat froid.
{Norse_Archers}	Archers nordiques
{Norse_Axemen_descr_short}	Terribles guerriers scandinaves équipés de haches à deux mains et protégés par une armure lourde.
{Norse_Axemen_descr}	Qualité : Supérieure.\nType : Professionnel de période avancée (entraînement plus long basé sur le type d'unité et la qualité, plus grande proportion d'unités disciplinées).\n\nLe Scandinave est souvent dépeint comme un géant blond blessant un adversaire d'un coup de son énorme hache. Cette arme a en effet la faveur de tous les Nordiques, et il n'est pas très surprenant de voir les fantassins danois exclusivement armés de haches à deux mains. Grâce à leur armure lourde, ces porteurs de hache nordiques ne craignent pas les coups, qu'ils rendent très généreusement.
{Norse_Axemen}	Porteurs de hache nordiques
{Norse_Swordsmen_descr_short}	Epéistes nordiques bien équipés. Ils portent une armure de mailles ou de plates.
{Norse_Swordsmen_descr}	Qualité : Supérieure.\nType : Professionnel de première période.\n\nMême si la hache est une arme très prisée des Danois, le fait de manier l'épée montre que l'on est un homme de valeur. Ces épéistes sont issus de la petite noblesse et sont mieux entraînés que les troupes communes. Leur rang social les rend également capables de s'offrir une bonne armure, et tous sont au moins protégés par une armure de mailles, voire de plates.
{Norse_Swordsmen}	Epéistes nordiques
{Novgorod_Nobles_descr_short}	Ces guerriers bien entraînés sont protégés par une armure lourde et manient une puissante épée à deux mains.
{Novgorod_Nobles_descr}	Qualité : Elite.\nType : Féodal (faible disponibilité, entretien nul dans les châteaux, souvent impétueux ou indisciplinés).\n\nRecrutés parmi les classes nobles, ces guerriers sont des fantassins lourdement protégés pouvant décimer presque toutes les infanteries qu'ils rencontreront. Cette unité d'élite est déployée par la République de Novgorod et forme souvent l'avant-garde lors d'assauts contre les lignes ennemies.
{Novgorod_Nobles}	Nobles de Novgorod
{Nubian_Archers_descr_short}	Ces troupes légères venues de toute l'Afrique sont équipées d'un arc et d'une arme blanche.
{Nubian_Archers_descr}	Qualité : Supérieure.\nType : Professionnel de première période.\n\nLes archers nubiens sont des soldats d'Afrique noire, notamment d'Ethiopie et du Soudan. Esclaves pour la plupart, certains sont cependant des mercenaires libres. Ils ont peu ou pas d'armure, et utilisent un puissant arc et une masse d'armes. Un général avisé les utilisera pour faire pleuvoir des traits sur l'ennemi, tout en les maintenant hors de portée.
{Nubian_Archers}	Archers nubiens
{Nubian_Spearmen_descr_short}	Ces troupes légères équipées d'un vouge sont très efficaces pour garder le flanc d'une armée, mais n'ont que peu ou pas d'armure.
{Nubian_Spearmen_descr}	Qualité : Moyenne.\nType : Professionnel de première période.\n\nCes unités sont composées d'esclaves d'Afrique subsaharienne, entraînés puis consitués en unité militaire. Courageux et résistants, leur équipement laisse à désirer ; dénués d'armure, ces soldats n'ont que de courts vouges et des boucliers. Tout à fait capables de défendre les flancs d'une armée et de repousser la cavalerie légère, ils ne tiendront pas dans une mêlée trop longue.
{Nubian_Spearmen}	Vougiers nubiens
{Numidian_Cavalry_descr_short}	Unité de cavalerie légère et manoeuvrable, qui lance ses javelots avant d'engager la mêlée avec des épées de cavalerie.
{Numidian_Cavalry_descr}	Qualité : Moyenne.\nType : Mercenaire (entretien élevé, moral et discipline souvent légèrement réduits).\n\nInfluencés par les traditions de cavalerie légère africaine, ces hommes de tribus sont équipés d'une armure légère et de javelots. Ces cavaliers sont rapide et agiles, capables de se déployer en tactique de tir en cercle, permettant aux cavaliers de créer un cercle de tir continu. Ils lancent leurs javelots avant d'engager la mêlée avec leurs épées de cavalerie.
{Numidian_Cavalry}	Cavalerie numide
{Obudshaer_descr_short}	Unité de hallebardiers danois bien protégés par une armure de plates.
{Obudshaer_descr}	Qualité : Supérieure.\nType : Professionnel de période avancée (entraînement plus long basé sur le type d'unité et la qualité, plus grande proportion d'unités disciplinées).\n\nCes unités sont recrutées parmi les hommes célibataires, et sont envoyées servir à l'étranger. Armés d'une hallebarde et bien protégés par leur armure de plates, ces hommes opposent une résistance farouche à tous ceux qui veulent les déborder. Leurs longues hallebardes peuvent arrêter la cavalerie et percer les armures.
{Obudshaer}	Obudshaer
{Order_Militia_descr_short}	Prussiens locaux équipés par l'ordre. Il sont surtout utilisés pour remplir les rangs et défendre les villes. 
{Order_Militia_descr}	Qualité : Milice paysanne.\nType : Milice urbaine.\n\nAppelés les 'serviteurs' de l'ordre, ces conscrits sont recrutés parmi les habitants de la région, quelle que soit la fidélité qu'ils vouent aux principes de l'ordre. Mal équipés, ils sont souvent considérés par de meilleures unités comme une unité inexpérimentée servant uniquement à remplir les rangs.
{Order_Militia}	Milice de l'ordre
{Order_Spearmen_descr_short}	Vougiers entraînés à faire face aux dangers posés par la cavalerie d'Europe de l'Est.
{Order_Spearmen_descr}	Qualité : Moyenne.\nType : Professionnel de première période.\n\nAu fait que les nations voisines ennemies disposent d'une cavalerie efficace, il ne fait aucun doute que l'ordre nécessite une unité de vougiers à l'armure lourde. Ces hommes ont été entraînés dans ce seul et unique but, et n'éprouvent pas de plus grande joie que de renverser un cavalier de son coursier.
{Order_Spearmen}	Vougiers de l'ordre
{Ostmen_descr_short}	Soldats d'origine viking, entraînés à se battre avec une épée et un bouclier.
{Ostmen_descr}	Qualité : Moyenne.\nType : Professionnel de première période.\n\nAyant pillé l'Irlande avec succès pendant plusieurs générations, les Vikings font désormais partie de la culture irlandaise et beaucoup d'entre eux se sont installés sur l'île d'émeraude. Les Ostmen sont des Vikings qui se sont établis en Irlande et se battent à présent sous le drapeau irlandais. Leur équipement de prédilection se constitue d'une épée et d'un bouclier. Leur type d'armure peut être léger ou lourd.
{Ostmen}	Ostmen
{Ottoman_Infantry_descr_short}	Soldats courageux, bien armés et protégés, ils combattent à l'arc et à l'épée.
{Ottoman_Infantry_descr}	Qualité : Supérieure (Combinaison).\nType : Professionnel de période avancée (entraînement plus long basé sur le type d'unité et la qualité, plus grande proportion d'unités disciplinées).\n\nCes fantassins sont de valeureux soldats, disposant d'une bonne armure et de bonnes armes. Combattant à l'arc et à l'épée, ils peuvent d'abord affaiblir l'ennemi avec leurs flèches, puis l'attaquer au corps à corps pour l'achever. Leurs armures et leur entraînement leur permettent de tenir efficacement dans une mêlée.
{Ottoman_Infantry}	Infanterie ottomane
{Papal_Guard_descr_short}	Ces soldats d'élite, équipés de vouges, d'armures de mailles et de boucliers sont la garde personnelle et loyale du pape, à Rome comme lors de batailles à l'étranger.
{Papal_Guard_descr}	Qualité : Elite.\nType : Professionnel de première période.\n\nCette unité constitue la garde fidèle du souverain pontife. Elle le protège à Rome et lorsqu'il part au combat. Ces troupes d'élites d'une loyauté à toute épreuve sont armées de vouges, de bonnes armures de mailles et de boucliers. Elles peuvent former un cercle défensif de vouges.
{Papal_Guard}	Gardes papaux
{Partisan_Militia_descr_short}	Soldats efficaces, équipés d'armures et de fauchards, armes polyvalentes.
{Partisan_Militia_descr}	Qualité : Milice.\nType : Milice urbaine (entretien nul dans les villes, moral réduit dans sur les champs de bataille).\n\nLe fauchard est une arme d'hast apparentée à un simple outil de récolte, transformé en arme de guerre. Cette arme de taille de construction élémentaire est facile à utiliser et constitue une arme idéale pour les soldats d'une garnison. Cette milice raisonnablement bien armée peut se défendre à la fois contre la cavalerie et les fantassins.
{Partisan_Militia}	Milice équipée de fauchards
{Pavise_Crossbow_Militia_descr_short}	Milice italienne équipée d'arbalètes, d'armures de mailles et de pavois.
{Pavise_Crossbow_Militia_descr}	Qualité : Milice.\nType : Milice urbaine (entretien nul dans les villes, moral réduit dans sur les champs de bataille).\n\nPar sa simplicité d'utilisation, l'arbalète est une excellente arme pour les miliciens, bien qu'elle soit très lente à recharger. Ces hommes portent un grand pavois qui les protège pendant qu'ils préparent leur arbalète.Comme il s'agit de citadins plutôt aisés, ils possèdent une bonne armure. Plusieurs milices peuvent être stationnées dans une cité sans que cela ne génère de coûts d'entretien.
{Pavise_Crossbow_Militia}	Milice d'arbalétriers avec pavois
{Pavise_Crossbowmen_descr_short}	Ces troupes sont équipées d'un grand bouclier qui les protège pendant qu'elles rechargent leur arbalète.
{Pavise_Crossbowmen_descr}	Qualité : Moyenne.\nType : Professionnel de première période.\n\nL'arbalète a beau être facile à manier et puissante, celui qui l'utilise n'en demeure pas moins très vulnérable pendant qu'il la recharge. Ces hommes portent un grand pavois sur le dos. Lorsqu'ils rechargent, ils présentent ce bouclier à l'ennemi.
{Pavise_Crossbowmen}	Arbalétriers avec pavois
{Pavise_Spear_Militia_descr_short}	Milice bien entraînée et équipée, portant une bonne armure et un vouge, capable de former un cercle défensif de vouges.
{Pavise_Spear_Militia_descr}	Qualité : Milice.\nType : Milice urbaine (entretien nul dans les villes, moral réduit dans sur les champs de bataille).\n\nArmées d'un vouge et protégés par une bonne armure, ces troupes constituent une bonne infanterie moyenne, capable de former un cercle défensif de vouges.
{Pavise_Spear_Militia}	Milice de vougiers avec pavois
{Pavise_Spearmen_descr_short}	Petits nobles accomplissant leur devoir militaire. Vêtus d'une bonne armure et armés d'un vouge, ils peuvent former un cercle défensif.
{Pavise_Spearmen_descr}	Qualité : Moyenne.\nType : Professionnel de première période.\n\nNombre de vougiers avec pavois sont issus des rangs des "jobbagy" hongrois, tenants d'un petit fief accomplissant leurs obligations militaires dans l'infanterie parce qu'ils sont trop pauvres pour posséder ou équiper un cheval. Armées d'un vouge et protégés par une bonne armure, ces troupes constituent une bonne infanterie moyenne, capable de former un cercle défensif de vouges.
{Pavise_Spearmen}	Vougiers avec pavois
{Peasant_Archers_descr_short}	L'archer paysan est équipé d'un arc de petite taille et d'un couteau. Cette unité est moyennement efficace et facilement effrayée.
{Peasant_Archers_descr}	Qualité : Paysanne.\nType : Rural enrôlé (manque d'entraînement, moral et discipline bas).\n\nMême si, en Europe, la plupart des paysans sont enrôlés de force, parfois à la pointe de l'épée, certains aiment voyager et toucher une solde. Plus adaptés à la chasse qu'à la guerre, leurs arcs sont donc seulement efficaces contre des armures légères. Ils ont un couteau pour se défendre, mais craignent les combats en corps à corps, et risquent de s'enfuir si cette situation se profile.
{Peasant_Archers}	Archers paysans
{Peasant_Crossbowmen_descr_short}	Ces soldats sont équipés d'une arbalète, d'un couteau et, s'ils ont de la chance, d'une armure légère.
{Peasant_Crossbowmen_descr}	Qualité : Paysanne.\nType : Rural enrôlé (manque d'entraînement, moral et discipline bas).\n\nComme il est beaucoup plus simple de former au maniement de l'arbalète que de l'arc, nombre de généraux équipent des paysans d'arbalètes pour disposer d'une capacité de tir de masse. Outre leur arbalète, ces soldats sont armés d'un couteau simple. Les plus chanceux portent une armure de mailles légère, mais la plupart n'ont pas d'armure.
{Peasant_Crossbowmen}	Arbalétriers paysans
{Peasant_Spearmen_descr_short}	Entraînés et équipés de vouges, les vilains constituant cette unité n'ont cependant aucune armure.
{Peasant_Spearmen_descr}	Qualité : Paysanne.\nType : Rural enrôlé (manque d'entraînement, moral et discipline bas).\n\nLes vougiers paysans, aussi appelés "fyrd" en anglo-saxon, sont des vilains appelés à servir leur roi. Incapables de s'offrir une armure, ils combattent sans protection. Ce sont donc des cibles faciles pour les archers ennemis, et ils résistent très mal à une mêlée prolongée. Cependant, ils ont reçu un certain niveau d'entraînement et peuvent former un cercle de vouges défensif.
{Peasant_Spearmen}	Vougiers paysans
{Peasants_descr_short}	Pendant les guerres, les paysans doivent quitter leur ferme pour former des osts. Ils sont utiles comme chair à canon.
{Peasants_descr}	Qualité : Paysanne.\nType : Rural enrôlé (manque d'entraînement, moral et discipline bas).\n\nIl n'est ni aisé ni sain de vivre tout en bas de la société médiévale. Pendant les guerres, les paysans doivent quitter leurs fermes pour les armées de leur seigneur. S'ils ont de la chance, on leur donne une arme rudimentaire. Les paysans sont des troupes indisciplinées, plus douées pour la fuite que pour le combat.
{Peasants}	Paysans
{Pike_Militia_descr_short}	Les milices de piquiers peuvent être des paysans armés ou des soldats semi-professionnels bien entraînés et équipés.
{Pike_Militia_descr}	Qualité : Milice.\nType : Milice urbaine (entretien nul dans les villes, moral réduit dans sur les champs de bataille).\n\nLe piquier est une unité de base de l'armée du Moyen Age tardif, et l'armement des milices évolue avec celui des unités de métier. Leur entraînement basique permet aux milices de piquiers de tenir une position efficacement, même s'ils ont besoin de soutien. Initialement, cette unité est vulnérable aux flèches ennemies, mais son armure peut ensuite être grandement améliorée.
{Pike_Militia}	Milice de piquiers
{Pikemen_descr_short}	Unité de piquiers bien entraînés, pouvant former un mur d'acier quasi-impénétrable, très efficace contre la cavalerie.
{Pikemen_descr}	Qualité : Moyenne.\nType : Professionnel de période avancée (entraînement plus long basé sur le type d'unité et la qualité, plus grande proportion d'unités disciplinées).\n\nLa pique est une arme d'hast d'environ cinq mètres, maniée à deux mains. Bien entraînée, une unité peut opposer à l'ennemi un mur d'acier affilé quasi-impénétrable, capable d'arrêter net une charge de cavalerie, ce que les armées du Moyen Age tardif mettent à profit. Ces soldats portent des tuniques ajourées, comme c'est la mode à cette période.
{Pikemen}	Piquiers
{Pilgrims_descr_short}	Simples civils effectuant un pèlerinage en Terre Sainte, ces hommes ne sont armés que de petits couteaux.
{Pilgrims_descr}	Qualité : Paysanne.\nType : Mercenaire (entretien élevé, moral et discipline souvent légèrement réduits).\n\nLes pèlerins sont des membres du petit peuple ou du clergé partis visiter la Terre Sainte. Pour qu'on les reconnaisse, ils portent une croix, habituellement cousue sur l'épaule droite ou sur la poitrine. Comme ce ne sont pas des combattants mais plutôt des civils pris contre leur gré dans un conflit, ils ne sont armés que de petits couteaux.
{Pilgrims}	Pèlerins
{pirate_ship_descr_short}	Le navire pirate est commandé par un amiral renégat en quête de gloire et de fortune.
{pirate_ship_descr}	Le navire pirate ressemble à une cogue, mais il est utilisé par les marins félons qui cherchent gloire et fortune pour leur propre compte.
{pirate_ship}	Navire pirate
{Pisan_and_Geonese_sailors_descr_short}	Marins des communes italiennes au sein des les états Croisés. Armés avec ce qu'ils peuvent se payer, en général sans ou avec peu d'armure, et une simple arme à une main.
{Pisan_and_Geonese_sailors_descr}	Qualité : Milice.\nType : Mercenaire (entretien élevé, moral et discipline souvent légèrement réduits).\n\nDans les villes côtières d'outre-mer se trouvent les communes italiennes qui offrent des renforts navals aux états croisés. Appartenant aux divers états commerciaux italiens, ces communes autonomes ont été cédées aux états italiens en échange de leur soutien naval. Cas marins peuvent être mobilisés pour défendre la ville et offrent souvent leur soutien dans des campagnes offensives.
{Pisan_and_Geonese_sailors}	Marins génois et pisans
{Polish_Guard_descr_short}	Ces troupes redoutées et respectées portent une armure de plates et sont armées d'une lance et d'une épée.
{Polish_Guard_descr}	Qualité : Elite.\nType : Professionnel de période avancée (entraînement plus long basé sur le type d'unité et la qualité, plus grande proportion d'unités disciplinées).\n\nLes gardes polonais sont une unité de cavalerie lourde d'élite extrêmement bien entraînée, profitant de tous les progrès réalisés à l'époque médiévale en matière d'armure et d'armement. Ces troupes redoutées portent une armure de plates et leurs montures sont bardées. Elles combattent à la lance et à l'épée.
{Polish_Guard}	Gardes polonais
{Polish_Knights_descr_short}	Disposant d'une bonne armure et bien équipés, maîtrisant les techniques de la cavalerie lourde, ces chevaliers rendent toute armée polonaise plus redoutable.
{Polish_Knights_descr}	Qualité : Elite.\nType : Féodal (faible disponibilité, entretien nul dans les châteaux, souvent impétueux ou indisciplinés).\n\nLes "rycerz", chevaliers polonais, sont le symbole de l'occidentalisation des armées polonaises. Ces troupes d'élite, bien entraînées, sont équipées d'armure de plates et de lances. L'armée polonaise qui les accueille devient bien plus redoutable : la noblesse polonaise produit en effet certains des meilleurs chevaliers d'Europe.
{Polish_Knights}	Chevaliers polonais
{Polish_Nobles_descr_short}	Cette excellente unité encercle ses ennemis pour les attaquer à distance avec ses javelots, avant d'attaquer au corps à corps.
{Polish_Nobles_descr}	Qualité : Elite.\nType : Féodal (faible disponibilité, entretien nul dans les châteaux, souvent impétueux ou indisciplinés).\n\nSi à l'ouest de l'Europe, presque toute la cavalerie est équipée de lances, ces unités ont conservé les tactiques slaves traditionnelles : elles encerclent leurs ennemis et lancent sur eux leurs javelots. Au corps à corps, cette excellente unité manie également l'épée. Leur armure de mailles donne à ces combattants la même protection que les chevaliers de l'époque.
{Polish_Nobles}	Nobles polonais
{Polish_Retainers_descr_short}	Vêtus d'une brigandine, armés d'une lance et d'une épée, ces cavaliers sont capables d'effectuer de redoutables charges.
{Polish_Retainers_descr}	Qualité : Moyenne.\nType : Féodal (faible disponibilité, entretien nul dans les châteaux, souvent impétueux ou indisciplinés).\n\nCe sont les hommes au rang social le plus bas parmi les cavaliers accompagnant la noblesse au combat. Ils remplacent l'armure de plates, trop chère, par une brigandine, armure de cuir matelassée renforcée de petites plaques de métal. Ils manient la lance et l'épée, maîtrisent les techniques de la cavalerie lourde et leurs charges sont dévastatrices.
{Polish_Retainers}	Vassaux polonais
{Polish_Shooters_descr_short}	Strzelcy désigne le tireur en polonais. Cette unité de cavalerie protégée par une armure légère est armée d'une arbalète.
{Polish_Shooters_descr}	Qualité : Moyenne.\nType : Professionnel de première période.\n\nStrzelcy désigne le tireur en polonais. Ces troupes de cavalerie légère ont été créées pour répondre aux forces rapides utilisées par les Russes ou les Tatars. Protégés par une armure légère et équipés d'une petite arbalète, ces cavaliers se mettent hors de portée de l'ennemi pendant qu'ils rechargent leur arme.
{Polish_Shooters}	Strzelcy
{Late_Arquebusiers_descr_short}	Unité efficace, capable d'attaquer l'ennemi à l'épée après avoir déchargé ses arquebuses améliorée.
{Late_Arquebusiers_descr}	Qualité : Moyenne.\nType : Professionnel urbain (entraînement plus long basé sur le type d'unité et la qualité, plus grande proportion d'unités disciplinées).\n\nProfitant de l'amélioration de la poudre pouvant générer une vitesse initiale supérieure, cette version de l'arquebuse est capable d'infliger des dégâts considérables et de provoquer la panique lorsqu'utilisée à bout portant, et peut pénétrer presque n'importe quelle armure. Cette arme bruyante, mortelle et dégageant beaucoup de fumée, est tellement intimidante qu'elle peut faire fuir de panique ses cibles.
{Late_Arquebusiers}	Arquebusiers avancés
{Portuguese_Knights_descr_short}	Chevaliers d'élite expérimentés, ils sont équipés d'une armure de plates, de lances et d'épées, tandis qu'une barde protège leurs chevaux.
{Portuguese_Knights_descr}	Qualité : Elite.\nType : Féodal (faible disponibilité, entretien nul dans les châteaux, souvent impétueux ou indisciplinés).\n\nCes chevaliers d'élite maniant la lance et l'épée sont rompus à l'art de la guerre grâce à la Reconquista ; une armure de plates les protège, tandis que leur monture est équipée d'une épaisse barde de feutre. Leur charge est dévastatrice, et les unités qu'ils affrontent sont généralement décimées. 
{Portuguese_Knights}	Chevaliers portugais
{Pronoia_Infantry_descr_short}	Infanterie légère élémentaire équipée d'une armure simple, d'un bouclier et d'une masse d'armes. Troupes efficaces en situation de mêlée, mais vulnérables face à une cavalerie et une infanterie plus lourde.
{Pronoia_Infantry_descr}	Qualité : Supérieure.\nType : Local (manque d'entraînement, faible discipline et moral bas).\n\nLes pronoias sont des soldats de province qui s'enrôlent en échange de terres, ce qui s'inscrit dans la tradition du système féodal européen. Les soldats pronoias sont le plus souvent organisés en cavalerie, et parfois en infanterie ou troupes de tir. Ces troupes légères propriétaires de petits fiefs sont équipées d'une armure de base, d'un bouclier et d'une masse d'armes.
{Pronoia_Infantry}	Infanterie pronoia
{Prussian_Archers_descr_short}	Unité d'archers professionnels
{Prussian_Archers_descr}	Qualité : Moyenne.\nType : Professionnel de première période.\n\nLes Prussiens, dont les terres ont été conquises par l'ordre Teutonique, quand ils n'essaient pas de se rebeller, s'efforcent de démontrer leur loyauté à leur nouveau suzerain. Leur manque d'équipement en font des archers parfaits pour disperser les ennemis et les repousser sur le chemin des chevaliers à la charge !
{Prussian_Archers}	Archers prussiens
{Prussian_Spearmen_descr_short}	Mercenaires entraînés et endurcis protégés par un grand bouclier et une cotte de mailles. Armés de vouges et capables de former une cercle défensif de vouges.
{Prussian_Spearmen_descr}	Qualité : Supérieure.\nType : Mercenaire (entretien élevé, moral et discipline souvent légèrement réduits).\n\nLes vougiers prussiens sont des mercenaires professionnels, recrutés parmi les les classes inférieures. Ils ont quelques compétences en combat et sont équipés de longs vouges, de grands boucliers et d'une cotte de mailles. Ce sont des très solides unités défensives, capables de résister à la fois à de attaques de fantassins et de cavaliers, tant qu'ils sont soutenus. Ils peuvent former si nécessaire un cercle défensif de vouges.
{Prussian_Spearmen}	Vougiers prussiens
{Qilich_Arslan_descr_short}	Kılıç Arslan et sa garde.
{Qilich_Arslan_descr}	Le sultan Kılıç Arslan et sa garde.
{Qilich_Arslan}	Kılıç Arslan
{Quapukulu_descr_short}	Gardes d'élite du sultan, ayant une bonne armure et armés de masses d'armes, ce sont de redoutables adversaires au corps à corps.
{Quapukulu_descr}	Qualité : Exceptionnelle.\nType : Professionnel de période avancée (entraînement plus long basé sur le type d'unité et la qualité, plus grande proportion d'unités disciplinées).\n\nLes quapukulu, ou "esclaves de cour", sont des régiments de cavalerie fidèles au sultan. Recrutés parmi les enfants nobles, entraînés dès l'enfance, ces jeunes hommes doivent passer un examen pour rejoindre ce corps. Une fois admis, leur statut est supérieur même à celui des janissaires. Ils sont équipés de lances et de masses d'armes, et une armure protège cavalier comme monture. Au corps à corps, les quapukulu ne craignent aucune unité de cavalerie.
{Quapukulu}	Quapukulu
{Reiters_descr_short}	Equipés de pistolets à poudre, les Reiters utilisent également le vouge et sont protégés par une armure de plates.
{Reiters_descr}	Qualité : Elite (Combinaison).\nType : Professionnel de période avancée (entraînement plus long basé sur le type d'unité et la qualité, plus grande proportion d'unités disciplinées).\n\nLes Reiters tirent directement leur nom du mot allemand signifiant cavalier. Généralement issus des états germaniques, ces soldats sont équipés d'un pistolet, d'un vouge et d'une armure de plates. Leur tactique consiste souvent à encercler l'ennemi pour lui tirer dessus en continu tout en rechargeant. Lorsqu'ils ont ainsi affaibli l'adversaire, ils le chargent afin de l'achever.
{Reiters}	Reiters
{Early_Reiters_descr_short}	Une des premières cavaleries équipées d'armes à poudre, les Reiters de première période sont armés de pistolets et d'épées, et sont protégés par une armure lourde.
{Early_Reiters_descr}	Qualité : Elite (Combinaison).\nType : Professionnel de première période.\n\nUne des premières cavaleries équipées d'armes à poudre, les Reiters de première période sont armés de pistolets et d'épées, et sont protégés par une armure lourde. Ils sont apparus dans les états germains, où ils sont appelés Reiters (cavaliers). Une fois que leurs ennemis sont calmés par le tir de leurs pistolets à courte portée, ils chargent et les finissent à l'ancienne.
{Early_Reiters}	Reiters de première période
{Religious_Fanatics_descr_short}	Ils constituent une bande hétéroclite de zélotes et d'illuminés issus du petit peuple d'Europe, en route pour la Terre Sainte.
{Religious_Fanatics_descr}	Qualité : Milice.\nType : Mercenaire (entretien élevé, moral et discipline souvent légèrement réduits).\n\nCes gens forment une troupe hétéroclite de zélotes et d'illuminés issus du petit peuple d'Europe. Ils se regroupent avec d'autres pèlerins enthousiastes et, armés de massues et d'autres armes rudimentaires, convergent de manière désordonnée vers la Terre Sainte, souvent dans le sillage des armées croisées.
{Religious_Fanatics}	Fanatiques religieux
{Rhyfelwyr_descr_short}	Infanterie offensive puissante en armure lourde, experte dans le maniement de la hache à deux mains.
{Rhyfelwyr_descr}	Les rhyfelwyrs se distinguent de l'infanterie galloise qui privilégie l'agilité sur la force. Munis d'une large hache à deux mains et de la plus lourde armure à leur disposition, ces porteurs de hache n'ont pas besoin de tact pour écraser leurs victimes.
{Rhyfelwyr}	Rhyfelwyr
{Ridire_descr_short}	Ces cavaliers, issus de familles nobles, sont très bien entraînés et sont pourvus d'une lance et d'une masse d'armes.
{Ridire_descr}	Qualité : Supérieure.\nType : Féodal (faible disponibilité, entretien nul dans les châteaux, souvent impétueux ou indisciplinés).\n\nLes ridires sont des cavaliers de noble héritage gaélique et sont très respectés dans la société irlandaise. Bien entendu, ces cavaliers arrivent sur le champ de bataille bien équipés, tant au niveau de leur condition physique que de leur équipement. Dotés d'une lance légère et d'une masse d'armes, ils forment un bon équilibre entre la cavalerie légère et la cavalerie lourde. 
{Ridire}	Ridire
{Ritterbruder_descr_short}	Les plus puissants chevaliers de l'ordre Teutonique. Ils inspirent une grande peur à leurs opposants.
{Ritterbruder_descr}	Qualité : Exceptionnelle.\nType : Féodal (faible disponibilité, entretien nul dans les châteaux, souvent impétueux ou indisciplinés).\n\nRares sont les guerriers si pieux qui ont paru si terrifiants sur le champ de bataille. Coiffés de casques à cornes, les chevaliers d'élite affichent un visage aux airs démoniaques. Pour le combattant, ces hommes n'ont rien de pieux, et ceux qui s'approchent suffisamment près pour admirer leurs armes et armures magnifiques, se sentent envahis d'un sentiment de terreur presque surnaturel.
{Ritterbruder}	Ritterbrüders
{Royal_Banderium_descr_short}	Armés de lances et bien protégés par leur armure de plates, ces guerriers loyaux forment la suite et la garde de la famille royale.
{Royal_Banderium_descr}	Qualité : Exceptionnelle.\nType : Féodal (faible disponibilité, entretien nul dans les châteaux, souvent impétueux ou indisciplinés).\n\nLes bandériums sont des troupes constituant les suites des barons, les "bandéria". L'élite de ces corps, généralement des nobles, des mercenaires et des membres dirigeants d'autres bandéria, forment la suite et la garde des membres de la famille royale, le "bandérium royal". Armés de lances et bardés d'une armure de plates, ce sont des guerriers ardents et loyaux.
{Royal_Banderium}	Bandérium royal
{Royal_Mamluks_descr_short}	Ces hommes forment la garde du sultan et sont recrutés parmi les meilleurs mamelouks. Ils sont l'élite de l'élite.
{Royal_Mamluks_descr}	Qualité : Exceptionnelle.\nType : Professionnel de période avancée (entraînement plus long basé sur le type d'unité et la qualité, plus grande proportion d'unités disciplinées).\n\nCes hommes constituent la garde du sultan. Recrutés parmi les meilleurs mamelouks, leur entraînement supplémentaire fait d'eux l'élite de l'élite. Nombre d'entre eux occupent ensuite de hauts postes, et deviennent parfois même sultan. Avec leurs vouges, leurs masses d'armes et leurs armures lourdes, ce sont d'excellentes troupes d'assaut.
{Royal_Mamluks}	Mamelouks royaux
{Rufus_descr_short}	Guillaume le Roux et sa garde.
{Rufus_descr}	Le fils du Duc Guillaume, Guillaume le Roux, et sa garde de chevaliers triés sur le volet.
{Rufus}	Rufus
{S_Archer_Militia_descr_short}	Type de garde civile appelée "tzakones", chargée de la protection des communautés, des routes et des forts.
{S_Archer_Militia_descr}	Qualité : Milice paysanne.\nType : Milice urbaine (entretien nul dans les villes, moral réduit dans sur les champs de bataille).\n\nLes membres de ces milices de l'Empire byzantin ne sont pas des soldats de métier mais un type de garde civile, appelée "tzakones". Ces archers doivent protéger les communautés, les routes et les forts. Armés d'un arc de petite taille et d'une épée, ils portent un jaque.
{S_Archer_Militia}	Milice d'archers
{S_Peasant_Archers_descr_short}	L'archer paysan est équipé d'un arc de petite taille et d'un couteau. Cette unité est moyennement efficace et facilement effrayée.
{S_Peasant_Archers_descr}	Qualité : Paysanne.\nType : Rural enrôlé (manque d'entraînement, moral et discipline bas).\n\nMême si, en Europe, la plupart des paysans sont enrôlés de force, parfois à la pointe de l'épée, certains aiment voyager et toucher une solde. Plus adaptés à la chasse qu'à la guerre, leurs arcs sont donc seulement efficaces contre des armures légères. Ils ont un couteau pour se défendre, mais craignent les combats en corps à corps, et risquent de s'enfuir si cette situation se profile.
{S_Peasant_Archers}	Archers paysans
{Sabadar_Militia_descr_short}	Equipés d'une hache et d'un arc composite, ces excellents guerriers de milices chiites d'Asie centrale demeurent assez indisciplinés.
{Sabadar_Militia_descr}	Qualité : Milice.\nType : Milice urbaine (entretien nul dans les villes, moral réduit dans sur les champs de bataille).\n\nManiant la hache et l'arc composite avec dextérité, ces grands guerriers chiites d'Asie centrale sont cependant assez indisciplinés. Les Timurides ont conquis leurs terres, et ils combattent désormais pour eux. Protégés par une assez bonne armure, ils déciment les unités ennemies avec leurs flèches avant de les balayer à l'arme blanche.
{Sabadar_Militia}	Milice sarbadar
{Saethwyr_descr_short}	Les premiers à utiliser le grand arc. Ne portant aucune armure, ils doivent rester hors de portée des ennemis. Ils peuvent aussi poser des pieux.
{Saethwyr_descr}	Qualité : Elite.\nType : Professionnel de première période.\n\nLes saethwyrs sont les meilleurs grands archers de l'armée galloise. Inventeurs du grand arc, les Gallois comptent parmi ses plus adeptes et aptes partisans. Bien que faibles au corps à corps, ils forment de redoutables tireurs. Ils sont capables de planter des pieux acérés en première ligne pour tenir leurs ennemis à distance.
{Saethwyr}	Saethwyr
{Saighdeoir_descr_short}	Ces archers sont plus habiles dans des attaques à courte portée. Ils sont armés d'haches légères pour les batailles au corps à corps.
{Saighdeoir_descr}	Qualité : Milice.\nType : Local (manque d'entraînement, faible discipline et moral bas).\n\nCes archers irlandais manquent de puissance et leur portée de tir n'est pas aussi importante que celle du grand arc, arme que leurs voisins ont appris à utiliser de manière redoutable. Les saighdeoirs sont donc utilisés fréquemment en tant que tirailleurs, à la frontière de la ligne ennemie, d'où ils peuvent attaquer les flancs fragiles de leurs cibles. Si nécessaire, ils peuvent aussi charger l'ennemi avec leurs haches légères, tactique qui peut prendre au dépourvu leurs adversaires.
{Saighdeoir}	Saighdeoir
{Saladin_descr_short}	Le sultan Saladin et sa garde.
{Saladin_descr}	Le sultan Saladin et sa garde.
{Saladin}	Saladin
{Sami_Axemen_descr_short}	Guerriers nordiques recrutés pour leur habileté naturelle à la hache.
{Sami_Axemen_descr}	Qualité : Supérieure.\nType : Professionnel de première période.\n\nLes Samis forment un peuple de nomades dont la survie ne tient qu'à leur faculté à se battre. Connaissant leur maîtrise à la hache, les généraux norvégiens ne manquent pas d'équiper les meilleurs porteurs de hache samis d'une cotte de mailles norvégienne avant de les envoyer sur le champ de bataille.
{Sami_Axemen}	Porteurs de hache samis
{Samogitian_Axemen_descr_short}	La hache à deux mains est leur arme de prédilection, et l'armure lourde ou l'armure de plates partielle est leur armure la plus répandue.
{Samogitian_Axemen_descr}	Issus de la grande région occidentale de Lituanie, appelée la Samogitie, ces porteurs de hache font partie des unités d'infanterie lourde qui servent dans les armées lituaniennes. La hache à deux mains est leur arme de prédilection et ils sont le plus souvent équipés d'une armure lourde ou de plates partielle.
{Samogitian_Axemen}	Porteurs de hache samogitiens
{Saracen_Militia_descr_short}	Vougiers dotés d'une bonne armure, ils se battent avec ferveur sur le champ de bataille et peuvent renforcer n'importe quelle armée.
{Saracen_Militia_descr}	Qualité : Milice.\nType : Milice urbaine (entretien nul dans les villes, moral réduit dans sur les champs de bataille).\n\nCette unité est constituée des riches bourgeois qui ont dû former une milice pour défendre leur communauté. Mieux entraînée et équipée que la plupart des milices, elle est armée de vouges et protégée par des armures de mailles. Elle est capable de se tirer d'affaire sur n'importe quel champ de bataille et renforce les armées en constituant une bonne défense contre la cavalerie.
{Saracen_Militia}	Milice sarrasine
{Saxon_Bodyguard_descr_short}	Gardes d'un comte saxon
{Saxon_Bodyguard_descr}	Les soldats qui entourent ce comte respecté ont toute sa confiance, et ils s'entraînent chez lui à l'art de la guerre. Armés de haches et protégés par une armure lourde, ils combattent afin d'assurer la protection de leur seigneur.
{Saxon_Bodyguard}	Garde du comte
{Scandinavian_Guard_descr_short}	Ces guerriers sont bien entraînés et protégés par une armure lourde, et manient une puissante hache à deux mains.
{Scandinavian_Guard_descr}	Qualité : Elite.\nType : Professionnel de période avancée (entraînement plus long basé sur le type d'unité et la qualité, plus grande proportion d'unités disciplinées).\n\nConstitués entièrement de scandinaves et de russes, ces gardes étaient originairement une unité militaire enrôlée devenue une unité permanente souvent utilisée comme gardes du corps royaux. Ces guerriers compétents manient des haches à deux mains de manière très brutale, découpant leurs ennemis.
{Scandinavian_Guard}	Garde scandinave
{Scots_Guard_descr_short}	Cette troupe écossaise se compose de grands archers d'élite à l'armure puissante, appartenant à la garde du roi.
{Scots_Guard_descr}	Qualité : Elite.\nType : Professionnel de première période.\n\nLa "Compagnie des Gendarmes Ecossois", mieux connue sous le nom de "Garde écossaise", illustre à merveille l'adage "l'ennemi de mon ennemi est mon ami". La rivalité entre l'Angleterre et l'Ecosse a rapproché Français et Ecossais. Ces troupes écossaises se composent de grands archers à l'armure lourde, et font partie de la garde du roi de France.
{Scots_Guard}	Garde écossaise
{Scots_Pike_Militia_descr_short}	Cette milice d'Ecossais des Basses-Terres défend sa communauté. Leurs piques sont redoutables contre les cavaliers, mais ils ne disposent que d'une faible armure.
{Scots_Pike_Militia_descr}	Qualité : Milice.\nType : Milice urbaine (entretien nul dans les villes, moral réduit dans sur les champs de bataille).\n\nCes Ecossais des Basses-Terres sont incorporés dans des milices locales pour défendre leurs communautés et renforcer les armées. Leur entraînement et leurs piques les rendent utiles contre la cavalerie, et ils peuvent résister un certain temps contre une bonne troupe d'infanterie. Dépourvus d'armure et de bouclier, ils sont cependant très vulnérables aux flèches.
{Scots_Pike_Militia}	Milice de piquiers écossais
{Scouts_descr_short}	Peu coûteux à recruter et équiper, les éclaireurs sont utiles pour poursuivre les fuillards et disperser les archers.
{Scouts_descr}	Qualité : Milice.\nType : Local (manque d'entraînement, faible discipline et moral bas).\n\nLes éclaireurs sont plus habitués à travailler à pied et font de piètres cavaliers dans une bataille. Ils portent un jaque ou une armure de mailles légères et manient un vouge ou une grande hache, selon la coutume danoise. Peu coûteux à recruter et à équiper, ils font merveille pour décimer des troupes en déroute et disperser des archers.
{Scouts}	Eclaireurs
{SE_Bodyguard_descr_short}	Chevaliers d'élite soigneusement choisis pour protéger le général.
{SE_Bodyguard_descr}	Qualité : Exceptionnelle.\n\nCette redoutable troupe protège le général et l'accompagne sur le champ de bataille. Ses membres sont choisis pour leurs faits d'armes et leur loyauté. Equipés d'une lance et d'une armure de mailles renforcées, voire en partie de plates, ces guerriers survivent à nombre de situations périlleuses pour d'autres unités. Les charges dévastatrices de cette unité déstabilisent presque tout ennemi.
{SE_Bodyguard}	Garde du corps du général
{SE_Late_Bodyguard_descr_short}	Chevaliers d'élite soigneusement choisis pour protéger le général.
{SE_Late_Bodyguard_descr}	Qualité : Exceptionnelle.\n\nCes guerriers d'élite sont aussi mobiles que redoutables. Vêtus d'une armure de plates complète, et, plus tard, d'une armure gothique, ils manient la lance et leur cheval est entièrement bardé. Ils sont la garde loyale, disciplinée et personnelle du général. Peu d'adversaires sont en mesure de résister à une telle unité.
{SE_Late_Bodyguard}	Garde du corps du général
{SE_Spear_Militia_descr_short}	Ces paysans et membres du petit peuple équipés de longs vouges sont incorporés dans des milices. Ils défendent les communautés et appuient les armées.
{SE_Spear_Militia_descr}	Qualité : Milice paysanne.\nType : Milice urbaine (entretien nul dans les villes, moral réduit dans sur les champs de bataille).\n\nCette unité existe dans toute l'Europe. Recrutés parmi le petit peuple et les paysans, ces soldats sont intégrés dans des milices locales pour défendre les villes, les routes et soutenir les armées. Ils sont d'abord entraînés, puis équipés d'un long vouge et d'un bouclier. Ils sont utiles pour soutenir les unités plus lourdes et de meilleure qualité.
{SE_Spear_Militia}	Milice de vougiers 
{SE_Town_Militia_descr_short}	Constitués en milices locales pour défendre les communautés et renforcer les armées, le petit peuple et les paysans sont armés de courts vouges.
{SE_Town_Militia_descr}	Qualité : Milice.\nType : Milice urbaine (entretien nul dans les villes, moral réduit dans sur les champs de bataille).\n\nRecrutées par une levée chez les paysans et le petit peuple, ces milices locales doivent défendre les villes, les routes et soutenir les armées. Ils sont sommairement entraînés et reçoivent un vouge court et un bouclier, mais leur armure est médiocre. Efficaces en défense, il ne faut pas trop attendre d'elles sur un champ de bataille.
{SE_Town_Militia}	Milice civile
{Serbian_Hussars_descr_short}	Leurs attaques fulgurantes sont réputées. Ils combattent équipés d'une armure de mailles légères, d'un bouclier, d'un vouge et d'une épée.
{Serbian_Hussars_descr}	Qualité : Elite.\nType : Mercenaire (entretien élevé, moral et discipline souvent légèrement réduits).\n\nLes premiers hussards auraient été des nobles serbes ayant trouvé refuge en Hongrie. Réputés comme cavalerie légère d'élite, ceux qui restent en Serbie préfèrent devenir mercenaires, car ils sont très appréciés et bien payés. Ils sont équipés d'une armure de mailles légères, d'un bouclier, d'un vouge et d'une épée.
{Serbian_Hussars}	Hussards serbes
{Serbian_Knights_descr_short}	Ces fougueux mercenaires orientaux sont des troupes d'élite prêtes à combattre pour qui peut y mettre le prix.
{Serbian_Knights_descr}	Qualité : Elite.\nType : Mercenaire (entretien élevé, moral et discipline souvent légèrement réduits).\n\nCes mercenaires féroces et sauvages sont bien armés et disposent d'une bonne armure. Ils monnaient leurs services au prix fort et, comme la plupart de leurs pairs, peu leur importe qui les emploie. En les voyant charger dans une mêlée et tailler en pièces leurs adversaires, les généraux oublient le prix qu'ils les ont payé.
{Serbian_Knights}	Chevaliers serbes
{Sergeant_Spearmen_descr_short}	Rudes guerriers bien entraînés, protégés par un grand bouclier et armés de vouges, ils peuvent former un cercle défensif.
{Sergeant_Spearmen_descr}	Qualité : Milice.\nType : Professionnel de première période.\n\nLes sergents vougiers sont des soldats de métier. Issus des couches populaires, ils sont habiles au combat et mieux entraînés et équipés que les troupes levées en masse. Leurs grands boucliers et leurs vouges en font une solide unité défensive, capable de résister aux attaques d'infanterie ou de cavalerie, tant qu'ils sont soutenus. Ils peuvent par ailleurs former un cercle défensif.
{Sergeant_Spearmen}	Sergents vougiers
{Sergeant_Swordsmen_descr_short}	Soldats entraînés et enducris équipés d'une épée, d'un bouclier et d'une cotte de mailles, efficace contre l'infanterie.
{Sergeant_Swordsmen_descr}	Qualité : Moyenne.\nType : Mercenaire (entretien élevé, moral et discipline souvent légèrement réduits).\n\nSergeant Swordsmen are professional warriors, drawn from the lower classes. They have some skill in combat and are Equiped with swords, shields and mail armour. They make good defensive and offensive units, useful against both archers and other infantry. Their versatility and superior equipment compared to other units of their times comes at a higher cost.
{Sergeant_Swordsmen}	Sergeant Swordsmen
{Sherwood_Archers_descr_short}	Armés d'un grand arc de buis et capables de se cacher sur presque tous les types de terrain, ces hommes excellent pour tendre des embuscades et sont d'extraordinaires tireurs.
{Sherwood_Archers_descr}	Qualité : Exceptionnelle.\nType : Local (manque d'entraînement, faible discipline et moral bas).\n\nIssus de la forêt de Sherwood, entraînés à la chasse dès leur plus jeune âge, ces redoutables archers utilisent leur habileté au tir pour la guerre. Maniant un grand arc de buis, ils peuvent tuer un homme à cent pas. Cette précision, alliée à leur talent pour le camouflage sur tous les terrains, leur permet de tendre de terribles embuscades.
{Sherwood_Archers}	Archers de Sherwood
{Sibyan_al_Khass_descr_short}	Ces troupes perses sont des archers montés d'élite.
{Sibyan_al_Khass_descr}	Qualité : Elite.\nType : Professionnel de première période.\n\nCes archers montés d'élite servent loyalement le Shah du Khwarezm.
{Sibyan_al_Khass}	Archers montés perses
{Sicilian_Muslim_Archers_descr_short}	Troupes de musulmans de Sicile combattant pour leur cité, équipés d'arcs et d'une armure légère.
{Sicilian_Muslim_Archers_descr}	Qualité : Supérieure.\nType : Local (manque d'entraînement, faible discipline et moral bas).\n\nLa Sicile est très cosmopolite ; les Grecs, les musulmans et les Normands y vivent ensemble, dans une relative harmonie. La communauté musulmane, pour montrer qu'elle apprécie la protection royale, fournit au roi d'excellents archers. Ils sont équipés de l'arc composite de style oriental, d'épées et d'une armure légère.
{Sicilian_Muslim_Archers}	Archers musulmans
{Sipahi_Lancers_descr_short}	Les meilleurs spahis, mieux à même de combattre en mêlée que les archers de ce corps.
{Sipahi_Lancers_descr}	Qualité : Supérieure.\nType : Féodal (faible disponibilité, entretien nul dans les châteaux, souvent impétueux ou indisciplinés).\n\nLes spahis sont des cavaliers féodaux, à qui l'on concède une terre contre une aide militaire. Dans l'ouest de l'Empire ottoman, nombre d'entre eux restent chrétiens. Les lanciers sont recrutés parmi les spahis les plus fortunés, pouvant se payer l'armure nécessaire au corps à corps. Cette cavalerie solide peut faire mordre la poussière à des troupes d'infanterie faibles, tout en gardant assez de mobilité pour des attaques de flanc.
{Sipahi_Lancers}	Lanciers spahis
{Sipahis_descr_short}	Archers à cheval moyennement armés, légèrement moins mobiles que leurs pairs mais mieux à même de combattre au corps à corps.
{Sipahis_descr}	Qualité : Elite.\nType : Féodal (faible disponibilité, entretien nul dans les châteaux, souvent impétueux ou indisciplinés).\n\nLes spahis sont une cavalerie féodale. Leur suzerain leur donne des fiefs appelés "timars", contre leur participation à son ost. Surtout dans l'ouest de l'Empire ottoman, nombre d'entre eux demeurent chrétiens. Ces archers à cheval sont mieux équipés que d'autres archers tribaux, mais n'ont pas leur mobilité. Leur meilleure protection leur permet d'être plus à l'aise au corps à corps.
{Sipahis}	Spahis
{Skythikon_descr_short}	Ces nomades asiatiques servent l'Empire byzantin comme archers à cheval. Leur armure est très légère et ils utilisent un arc composite.
{Skythikon_descr}	Qualité : Moyenne.\nType : Professionnel de première période.\n\nSkythikon est un terme grec décrivant principalement les Coumans, des nomades asiatiques servant l'Empire byzantin exclusivement comme archers à cheval. Habitués à chevaucher dans les plaines d'Europe orientale et de la mer Noire, ces cavaliers ne portent que très peu d'armure. Ils utilisent un arc composite et une petite épée.
{Skythikon}	Skythikon
{Slav_Levies_descr_short}	Ces troupes levées de force se recrutent parmi les couches les plus pauvres de la société. Armées de vouges, elles ne disposent que de peu d'armure.
{Slav_Levies_descr}	Qualité : Milice paysanne.\nType : Rural enrôlé (manque d'entraînement, moral et discipline bas).\n\nAu cours de leur expansion, les Slaves s'installent dans presque toute la péninsule balkanique. Vivant en petits groupes éparpillés, ils sont souvent dominés par d'autres ethnies, et contraints de servir dans leurs armées. Ces guerriers capables mais sans enthousiasme combattent en formation dispersée, avec des vouges et des boucliers. S'ils sont utiles en soutien, il faut cependant éviter de les mettre en première ligne.
{Slav_Levies}	Levée slave
{Slav_Mercenaries_descr_short}	Mercenaires d'Europe orientale mal entraînés et mal équipés, armés de vouges.
{Slav_Mercenaries_descr}	Qualité : Milice.\nType : Mercenaire (entretien élevé, moral et discipline souvent légèrement réduits).\n\nNombre de peuples slaves se sont installés en Europe orientale et dans les Balkans. Beaucoup cherchent à quitter leur village en devenant soldats pour qui voudra bien leur donner une solde. Guerriers habiles, quoique mal équipés, ils combattent en formation dispersée avec de courts vouges. Ils sont mieux utilisés en renfort d'autres troupes.
{Slav_Mercenaries}	Mercenaires slaves
{Slavic_Javelinmen_descr_short}	Bon tirailleurs, légèrement protégés et combattant avec un javelot et une épée courte.
{Slavic_Javelinmen_descr}	Qualité : Moyenne.\nType : Local (manque d'entraînement, faible discipline et moral bas).\n\nLe combat à distance dans le Rus' était plus largement utilisé et une tactique plus estimée qu'en Europe occidentale. Mais chaque slave ne pouvait s'offrir un arc, ou apprendre à s'en servir. Le javelot est une arme parfaite pour le slave ordinaire qui peut utiliser ses muscles pour le lancer dans les rangs ennemis. Léger et mobile ; le javelot est un standard de l'infanterie. Cette unité peut créer un effet écrasant si utilisé en nombre approprié.
{Slavic_Javelinmen}	Javeliniers slaves
{Soldatos_Reformados_Arquebusiers_descr_short}	Unité efficace, capable d'attaquer l'ennemi à l'épée après avoir déchargé ses arquebuses améliorée.
{Soldatos_Reformados_Arquebusiers_descr}	Qualité : Elite.\nType : Professionnel de première période.\n\nProfitant de l'amélioration de la poudre pouvant générer une vitesse initiale supérieure, cette version de l'arquebuse est capable d'infliger des dégâts considérables et de provoquer la panique lorsqu'utilisée à bout portant, et peut pénétrer presque n'importe quelle armure. Cette arme bruyante, mortelle et dégageant beaucoup de fumée, est tellement intimidante qu'elle peut faire fuir de panique ses cibles.
{Soldatos_Reformados_Arquebusiers}	Arquebusiers réformés
{Southern_Peasants_descr_short}	Pendant les guerres, les paysans doivent quitter leur ferme pour former des osts. Ils sont utiles comme chair à canon.
{Southern_Peasants_descr}	Qualité : Paysanne.\nType : Rural enrôlé (manque d'entraînement, moral et discipline bas).\n\nIl n'est ni aisé ni sain de vivre tout en bas de la société médiévale. Pendant les guerres, les paysans doivent quitter leurs fermes pour les armées de leur seigneur. S'ils ont de la chance, on leur donne une arme rudimentaire. Les paysans sont des troupes indisciplinées, plus douées pour la fuite que pour le combat.
{Southern_Peasants}	Paysans
{Spear_Militia_descr_short}	Ces paysans et membres du petit peuple équipés de longs vouges sont incorporés dans des milices. Ils défendent les communautés et appuient les armées.
{Spear_Militia_descr}	Qualité : Milice paysanne.\nType : Milice urbaine (entretien nul dans les villes, moral réduit dans sur les champs de bataille).\n\nCette unité existe dans toute l'Europe. Recrutés parmi le petit peuple et les paysans, ces soldats sont intégrés dans des milices locales pour défendre les villes, les routes et soutenir les armées. Ils sont d'abord entraînés, puis équipés d'un long vouge et d'un bouclier. Ils sont utiles pour soutenir les unités plus lourdes et de meilleure qualité.
{Spear_Militia}	Milice de vougiers 
{Stradiots_descr_short}	Armées d'un vouge et d'une masse d'armes, ces troupes ont une réputation de férocité.
{Stradiots_descr}	Qualité : Elite.\nType : Professionnel de première période.\n\nDans la seconde moitié du XVe siècle, les Vénitiens intègrent les estradiots à leurs armées. Originaires d'Albanie, ces guerriers s'habillent à la turque. Ils portent un jaque ou une armure de mailles légères et un casque. Armés d'un vouge et d'une masse d'armes, ils sont réputés pour leur férocité et leur indiscipline.
{Stradiots}	Estradiots
{Sudanese_Gunners_descr_short}	Recrutées dans toute l'Afrique, ces troupes bien entraînées sont armées d'une arquebuse.
{Sudanese_Gunners_descr}	Qualité : Moyenne.\nType : Professionnel urbain (entraînement plus long basé sur le type d'unité et la qualité, plus grande proportion d'unités disciplinées).\n\nCette unité est composée d'hommes venus de toute l'Afrique. Constituée d'esclaves ou d'hommes libres, elle est bien entraînée et disciplinée. Armés de l'ancêtre du mousquet, l'arquebuse, dont les tirs peuvent percer les armures, ces soldats font tant de fumée et de bruit en tirant qu'ils abattent le moral comme les hommes.
{Sudanese_Gunners}	Artilleurs soudanais
{Sudanese_Javelinmen_descr_short}	Très utiles pour affaiblir les unités et rompre les formations ennemies, ces soldats se débanderont rapidement en mêlée.
{Sudanese_Javelinmen_descr}	Qualité : Milice.\nType : Local (manque d'entraînement, faible discipline et moral bas).\n\nCette unité est constituée de troupes d'Afrique noire combattant de manière traditionnelle, tiraillant avec leurs javelots. Très utile pour affaiblir les unités et rompre les formations, cette unité de tir légère s'égaillera rapidement si elle est prise dans une mêlée.
{Sudanese_Javelinmen}	Javeliniers soudanais
{Sudanese_Tribesmen_descr_short}	Guerriers tribaux africains armés d'épées.
{Sudanese_Tribesmen_descr}	Qualité : Moyenne.\nType : Mercenaire (entretien élevé, moral et discipline souvent légèrement réduits).\n\nCette infanterie africaine combat à l'épée, en formation dispersée. Son armement est léger, mais elle se bat avec férocité.
{Sudanese_Tribesmen_Mercs_descr_short}	Guerriers tribaux africains armés d'épées.
{Sudanese_Tribesmen_Mercs_descr}	Qualité : Moyenne.\nType : Mercenaire (entretien élevé, moral et discipline souvent légèrement réduits).\n\nCes guerriers africains combattent à l'épée, en formation dispersée. Ils ont beau ne disposer que d'un armement léger, ils restent de féroces soldats.
{Sudanese_Tribesmen_Mercs}	Guerriers tribaux soudanais
{Sudanese_Tribesmen}	Guerriers tribaux soudanais
{Sudovian_Tribesmen_descr_short}	Avec leur armement et leur armure rudimentaires, ces hommes font à peine plus que grossir les rangs.
{Sudovian_Tribesmen_descr}	Qualité : Milice.\nType : Local (manque d'entraînement, faible discipline et moral bas).\n\nLe peuple sudovien est une tribu autonome qui n'éprouve aucun besoin d'entrer en contact avec ses proches voisins. Pourtant, la plupart d'entre eux ont rejoint les rangs des armées lituaniennes, que ce soit par choix ou non. En raison d'un équipement rudimentaire, cette unité n'est efficace que par son nombre.
{Sudovian_Tribesmen}	Guerriers tribaux sudoviens
{Svenner_descr_short}	Une unité de cavalerie peu coûteuse, utile pour suppléer les chevaliers plus coûteux.
{Svenner_descr}	Qualité : Moyenne.\nType : Professionnel de première période.\n\nLe coût de la formation des cavaliers peut parfois dissuader un général de les envoyer sur le champ de bataille en grand nombre. Dans ce cas, le svenner, ou encore écuyer, sera appelé à combattre aux côtés de son maître. Bien qu'il ne soit pas de taille face à des cavaliers expérimentés, sa présence sur le champ de bataille peut néanmoins s'avérer très utile.
{Svenner}	Svenner
{Swabian_Swordsmen_descr_short}	Infanterie en cotte de mailles issue de la province de Souabe. Armés de grandes épées ils forment une bonne infanterie offensive.
{Swabian_Swordsmen_descr}	Qualité : Moyenne.\nType : Mercenaire (entretien élevé, moral et discipline souvent légèrement réduits).\n\nRecrutés dans la province impériale de Souabe, ces hommes portent de grandes épées en combat et sont protégés par une cotte de mailles légère. Efficaces contre les autres infanteries, ces troupes ne devraient pas se voir confier d'autres tâches.
{Swabian_Swordsmen}	Epéistes de Souabe
{Swiss_Guard_descr_short}	Cette troupe d'élite protège le pape à Rome et sur les champs de bataille. Elle est armée de hallebardes et protégée par une armure de plates.
{Swiss_Guard_descr}	Qualité : Elite.\nType : Professionnel urbain (entraînement plus long basé sur le type d'unité et la qualité, plus grande proportion d'unités disciplinées).\n\nCette unité est la garde fidèle du pape. Elle le protège à Rome et également sur le champ de bataille. D'une loyauté à toute épreuve, cette troupe d'élite est armée de hallebardes acérées et protégée par une armure de plates. Renommée dans toute l'Europe pour son excellence, la garde suisse protège on ne peut mieux Sa Sainteté.
{Swiss_Guard}	Garde suisse
{Swiss_Halberdiers_descr_short}	Les mercenaires les plus reconnus de leur période. Armés de hallebardes, et exceptionnellement braves et féroces.
{Swiss_Halberdiers_descr}	Qualité : Exceptionnelle.\nType : Mercenaire (entretien élevé, moral et discipline souvent légèrement réduits).\n\nLes Suisses sont reconnus pour leur férocité exceptionnelle, leur courage et leurs compétences, et armés d'une hallebarde ils égalisent n'importe quelle troupe sur le champ de bataille, et surpassent la plupart. Les Suisses sont les mercenaires les plus reconnus de leur période.
{Swiss_Halberdiers}	Hallebardiers suisses
{Swiss_Armored_Pikemen_descr_short}	Les mercenaires les plus reconnus de leur époque. Ces troupes avancées sont plus lourdement protégées, mais conservent leur courage et leur férocité exceptionnels.
{Swiss_Armored_Pikemen_descr}	Qualité : Exceptionnelle.\nType : Mercenaire (entretien élevé, moral et discipline souvent légèrement réduits).\n\nSi les piquiers sont souvent considérés comme des troupes défensives, les Suisses utilisent la pique comme arme offensive. A présent plus lourdement protégés, leur combativité exceptionnelle, leur force de caractère et leur habileté en font l'une des unités les plus redoutées des champs de bataille. Les Suisses sont les mercenaires les plus réputés de leur époque. 
{Swiss_Armored_Pikemen}	Piquier suisse en armure
{Swiss_Pikemen_descr_short}	Ce sont les mercenaires les plus réputés de leur époque. Leur équipement est léger, mais ils font preuve d'un courage et d'une férocité exceptionnels.
{Swiss_Pikemen_descr}	Qualité : Exceptionnelle.\nType : Mercenaire (entretien élevé, moral et discipline souvent légèrement réduits).\n\nSi les piquiers sont souvent considérés comme des troupes défensives, les Suisses utilisent la pique comme arme offensive. Malgré leur équipement léger, leur combativité exceptionnelle, leur force de caractère et leur habileté en font l'une des unités les plus redoutées des champs de bataille. Les Suisses sont les mercenaires les plus réputés de leur époque. 
{Swiss_Pikemen_Mercs_descr_short}	Ce sont les mercenaires les plus réputés de leur époque. Leur équipement est léger, mais ils font preuve d'un courage et d'une férocité exceptionnels.
{Swiss_Pikemen_Mercs_descr}	Qualité : Exceptionnelle.\nType : Mercenaire (entretien élevé, moral et discipline souvent légèrement réduits).\n\nSi les piquiers sont souvent considérés comme des troupes défensives, les Suisses utilisent la pique comme arme offensive. Malgré leur équipement léger, leur combativité exceptionnelle, leur force de caractère et leur habileté en font l'une des unités les plus redoutées des champs de bataille. Les Suisses sont les mercenaires les plus réputés de leur époque. 
{Swiss_Pikemen_Mercs}	Piquiers suisses
{Swiss_Pikemen}	Piquiers suisses
{Sword_and_Buckler_Men_descr_short}	Excellents épéistes protégés par une armure légère, un casque et une petite rondache, armés d'une lame à double tranchant.
{Sword_and_Buckler_Men_descr}	Qualité : Supérieure.\nType : Professionnel de période avancée (entraînement plus long basé sur le type d'unité et la qualité, plus grande proportion d'unités disciplinées).\n\nCette unité d'infanterie est réputée pour sa maîtrise de l'épée. Elle est protégée par une bonne armure légère et un casque. Equipée d'une petite rondache en métal et d'une lame de Tolède à double tranchant, elle peut briser les formations de piquiers et semer le chaos parmi des unités moins bien armées et entraînées. Cependant, elle craint la cavalerie lourde.
{Sword_and_Buckler_Men}	Epéistes avec petite rondache
{Sword_Brethren_descr_short}	Puissants épéistes membres de l'ordre Livonien.
{Sword_Brethren_descr}	Qualité : Supérieure.\nType : Ordre religieux (moral augmenté, entretien réduit).\n\nPartageant les mêmes idéaux que leurs compagnons de l'ordre Teutonique, les chevaliers Porte-Glaive aspirent à supprimer la présence païenne en Livonie et les régions environnantes. Bien qu'il serait préférable de forcer ces peuples à se convertir, ces hommes déplorent la lenteur de cette méthode, et sont plus enclins à tirer leur épée.
{Sword_Brethren}	Chevaliers Porte-Glaive
{Swordsmen_Militia_descr_short}	Troupes levées en masse et équipées d'une armure légère, de boucliers et d'épées. Elles ont pour tâche de défendre les communautés.
{Swordsmen_Militia_descr}	Qualité : Milice.\nType : Milice urbaine (entretien nul dans les villes, moral réduit dans sur les champs de bataille).\n\nCette unité est une levée de troupes chargée de la garnison et de la défense des communautés. Mieux entraînées et équipées que les milices paysannes, elles sont protégées par un bouclier et une armure légère, et manient l'épée. Elles sont très efficaces contre les archers et l'infanterie légère.
{Swordsmen_Militia}	Milice d'épéistes
{Swordstaff_Militia_descr_short}	Milice équipée d'une armure de plates et d'une canne épée.
{Swordstaff_Militia_descr}	Qualité : Milice.\nType : Milice urbaine (entretien nul dans les villes, moral réduit dans sur les champs de bataille).\n\nLa canne épée ou "svaerdstav" est une arme d'hast danoise très simple, constuite en assemblant une lame d'épée au bout d'une hampe. Utilisée par des miliciens formés et entraînés exclusivement à son maniement, elle allie les avantages d'une épée à ceux d'une arme d'hast. Protégée par son armure de plates, cette unité est parfaitement adaptée pour la garnison.
{Swordstaff_Militia}	Miliciens à cannes épées
{Szlachta_descr_short}	Ces nobles préfèrent manier une hache au combat et porter une armure similaire à celle de leurs homologues occidentaux.
{Szlachta_descr}	Szlachta désigne la classe noble lituanienne qui se bat selon des idéaux de chevalerie ou simplement pour sentir la montée d'adrénaline que seul un champ de bataille peut procurer. Ces nobles privilégient la hache au combat et portent une armure semblable à celle de leurs homologues occidentaux.
{Szlachta}	Szlachta
{Tabardariyya_descr_short}	Habituellement, ces guerriers gardent le palais du sultan. Ils manient la hache avec une ardeur redoutable.
{Tabardariyya_descr}	Qualité : Elite.\nType : Professionnel urbain (entraînement plus long basé sur le type d'unité et la qualité, plus grande proportion d'unités disciplinées).\n\nCette unité a pour principal rôle de protéger le sultan et son palais. Armés d'une grande hache semblable aux haches scandinaves, le "tabar", les membres de cette troupe d'élite à l'armure excellente font merveille sur le champ de bataille.
{Tabardariyya}	Tabardariyya
{Tartar_Lancers_descr_short}	Les lanciers tartares montent au combat équipés d'une armure lamellaire et avec une épée affûtée à la main.
{Tartar_Lancers_descr}	Ayant perdu leurs terres d'origine contre la horde mongole, ces Tartares de Volga ont dû trouver refuge en Lituanie où ils espèrent pouvoir s'installer. Pourvus d'une armure lamellaire et d'une épée tranchante, ils n'hésitent pas à se jeter au combat contre quiconque oserait occuper leurs nouvelles terres, bien résolus à ne pas reproduire l'échec qu'ils ont déjà connu.
{Tartar_Lancers}	Lanciers tartares
{Templar_Confrere_Knights_descr_short}	Chevaliers, momentanément au service du Temple, équipés d'une lance, d'une masse d'armes et d'une armure lourde.
{Templar_Confrere_Knights_descr}	Qualité : Elite.\nType : Ordre religieux (moral augmenté, entretien réduit).\n\nLa confrérie se compose de chevaliers qui ont rejoint temporairement les Templiers et sont autorisés à se marier, à condition qu'ils renoncent à la moitié de leurs terres, à leur mort. Equipés d'une lance plus légère que celle de leurs camarades, ces excellentes troupes de cavalerie n'en sont pas moins redoutables au combat.
{Templar_Confrere_Knights}	Confrérie des Templiers
{Templar_Crossbowmen_descr_short}	Mercenaires d'élite équipés d'arbalètes, se battant pour l'odre des Templiers. Possèdent une armure légère.
{Templar_Crossbowmen_descr}	Qualité : Elite.\nType : Professionnel de première période.\n\nSans les mercenaires, il ne serait pas aisé d'envoyer des troupes en outre-mer, ni d'en fournir aux ordres de chevalerie. Les Templiers engageaient des arbalétriers entraînés et expérimentés pendant de longues périodes. Ces troupes prêtent serment à l'ordre qui les oblige à servir aussi longtemps que leurs services seront requis et rémunérés.
{Templar_Crossbowmen}	Arbalétriers du Temple
{Templar_Guard_descr_short}	Normalement chargés de protéger les quartiers du Grand-maître ou d'autres choses ou endroits de valeur appartenant à l'Ordre, ces épéistes d'élite sont d'excellents combattants.
{Templar_Guard_descr}	Qualité : Elite.\nType : Ordre religieux (moral augmenté, entretien réduit).\n\nAfin de garder les yeux curieux loin du Temple, le Grand-maître Guillaume de Sonnac déploya une garde à ses entrées. La Garde du Temple était constituée de guerriers vétérans de l'Ordren des hommes qui avaient prouvé leur valeur au combat. Il est plus rare de voir ces troupes du Temple être appelées pour combattre aux côtés de leurs confrères. Mais à présent, le Croissant de lune a unises forces contre celles de la Croix et la Garde du Temple marche encore.
{Templar_Guard}	Garde du Temple
{Templar_Sergeant_descr_short}	Les sergents du Temple sont des troupes ne pouvant rejoindre les rangs des chevaliers Templiers. Armés d'un vouge et d'une armure légère, ils sont très effiaces contre la cavalerie.
{Templar_Sergeant_descr}	Qualité : Moyenne.\nType : Ordre religieux (moral augmenté, entretien réduit).\n\nPour devenir un Templier, il faut être le fils ou le descendant d'un chevalier. Les sergents du Temple sont des soldats professionnels qui n'ont pas pu devenir chevaliers. Equipés d'un vouge et d'une armure légère, ces compagnons du Temple sont très efficaces contre la cavalerie et non moins agressifs que leurs confrères sur le champ de bataille.
{Templar_Sergeant}	Sergents du Temple
{Templar_Spearmen_descr_short}	Expérimentés et bien entraînés, équipés d'une bonne armure et d'un vouge, capables de former un cercle défensif de vouges.
{Templar_Spearmen_descr}	Qualité : Moyenne.\nType : Professionnel urbain (entraînement plus long basé sur le type d'unité et la qualité, plus grande proportion d'unités disciplinées).\n\nGénéralement, ces hommes, habillés de blanc et de noir, la Croix de Temple imprimée sur le côté gauche, là où leur coeur bat pour l'Ordre, combattent sur leurs chevaux, assistant leurs confrères chevaliers au combat. Mais depuis l'extension et l'évolution de l'Ordre, le mandat des chevaliers du Temple grandit de plus en plus ! Leur tâche n'est plus seulement de protéger les routes de pèlerinage, qui pouvait être fait à cheval, mais aussi de se battre, pour conserver la Terre Sainte, en gardant de site sacrés de la Chrétienté et en combattant les ennemis de Dieu. 
{Templar_Spearmen}	Vougiers du Temple
{Templar_Squires_descr_short}	Expérimentés et bien entraînés, ces confrères portent une armure moyenne et préfèrent se battre à pied avec leurs masses d'armes. 
{Templar_Squires_descr}	Qualité : Supérieure.\nType : Ordre religieux (moral augmenté, entretien réduit).\n\nUn écuyer est accordé à un chevalier du Temple avec trois chevaux. Il doit le servir comme un page et s'il est trop jeune pour combattre, il doit s'occuper de ses chevaux pendant la bataille. Mais il y a ceux qui ont laissé l'enfance derrière eux et qui ont atteint l'âge adulte. Pas entièrement reconnus comme des chevaliers, ils doivent d'abord prouver leur valeur au combat. Ils ne se voient pas accorder un cheval car il est plus facile de tuer les ennemis de la chrétienté à cheval. Les écuyers doivent prouver qu'ils méritent de devenir membre de l'Ordre en servant comme fantassin. Du fait que les écuyers sont des descendants de sang noble il sont bien équipés, avec une masse d'armes et un bouclier. Ils logent avec les autres chevaliers, sergents, et turcopoles dans les commanderies de l'Ordre des chevaliers du Temple en outre-mer.
{Templar_Squires}	Ecuyers du Temple
{Templar_Zweihander_descr_short}	Ces guerriers sont bien entraînés et protégés par une armure lourde, et manient une puissante épée à deux mains.
{Templar_Zweihander_descr}	Qualité : Supérieure.\nType : Ordre religieux (moral augmenté, entretien réduit).\n\nLe nom de cette unité vient de l'allemand "requérant les deux mains", en référence à la puissance nécessaire pour tenir leurs massives épées. Ces fantassins ont une armure très lourde, et peuvent mettre en pièces presque n'importe quelle unité d'infanterie. L'Orde des Templiers se sert souvent de ces soldats à son avant-garde pour enfoncer les lignes ennemies.
{Templar_Zweihander}	Zweihänder du Temple
{Tercio_Pikemen_descr_short}	Excellents piquiers lourds, connus pour leur discipline et leur détermination.
{Tercio_Pikemen_descr}	Qualité : Supérieure.\nType : Professionnel urbain (entraînement plus long basé sur le type d'unité et la qualité, plus grande proportion d'unités disciplinées).\n\nLes carrés espagnols sont des troupes disciplinées, professionnelles et connues pour leur férocité. Souvent soutenus par des tireurs munis d'armes à poudre, ces soldats sont d'excellents guerriers équipés d'une pique et protégés par une bonne armure. Ils opposent un terrible mur de piques à l'ennemi, et même la meilleure cavalerie hésite à les charger.
{Tercio_Pikemen}	Piquiers de carré espagnol
{Teutonic_Knights_descr_short}	Membres d'un implacable ordre de chevalerie germanique, équipés d'une bonne armure, d'une lance et d'une masse d'armes, ces guerriers apprécient le combat en mêlée.
{Teutonic_Knights_descr}	Qualité : Exceptionnelle.\nType : Ordre religieux (moral augmenté, entretien réduit).\n\nLes chevaliers Teutoniques sont un ordre germanique de chevalerie croisée dont le but est de combattre infidèles et païens. Implacables et sans pitié, leur valeur égale celle des autres ordres, même s'ils sont moins disciplinés. Leurs surcots blancs arborent une croix noire. Leur armure de mailles renforcées ou de plates, leurs lances et leurs masses d'armes font d'eux de terribles combattants, surtout en mêlée.
{Teutonic_Knights}	Chevaliers Teutoniques
{Theigns_descr_short}	Les thanes sont des vougiers protégés par une armure de mailles, combattant pour le pouvoir saxon.
{Theigns_descr}	Les thanes sont des paysans libres possédant de grands arpents de terre. Ils doivent s'équiper d'une armure de mailles et d'un bouclier, et sont armés d'un court vouge. Ils sont loyaux au trône saxon et combattent pour défendre leur liberté.
{Theigns}	Thanes
{Tlaxcalan_Archers_descr_short}	Unité d'archerie également armée d'un maquahuitl. Elle est protégée par une armure matelassée et un bouclier.
{Tlaxcalan_Archers_descr}	Qualité : Moyenne.\nType : Local (manque d'entraînement, faible discipline et moral bas).\n\nL'équipement de ces guerriers est excellent, par rapport à celui d'autres archers précolombiens. Equipés d'un arc et de la masse à plaques d'obsidienne, le maquahuitl, ils peuvent faire des ravages parmi des adversaires légèrement équipés, même après avoir épuisé leurs flèches !
{Tlaxcalan_Archers}	Archers de Tlaxcala
{Tlaxcalan_Mercenaries_descr_short}	Habiles mercenaires utilisés comme troupes de choc. Leur maquahuitl et leur armure matelassée sont les principales pièces de leur équipement.
{Tlaxcalan_Mercenaries_descr}	Qualité : Moyenne.\nType : Mercenaire (entretien élevé, moral et discipline souvent légèrement réduits).\n\nCette unité possède un rang élevé parmi les peuples de Tlaxcala. Guerriers autochtones rompus à l'art de la guerre, ils manient leurs armes avec dextérité et font souvent office de troupes de choc. L'ichcahuipilli (armure matelassée), le chimalli (bouclier) et le maquahuitl (masse) sont les principales pièces de leur équipement.
{Tlaxcalan_Mercenaries}	Mercenaires de Tlaxcala
{TO_Bodyguard_descr_short}	Bien armée et équipée, cette unité d'élite est chargée de protéger le général de l'armée et de combattre à ses côtés.
{TO_Bodyguard_descr}	Qualité : Exceptionnelle.\n\nCes troupes véritablement extraordinaires entourent le général de l'armée. Vêtus d'une armure de mailles ou de plates, maniant la lance, ces hommes ne craignent personne sur le champ de bataille et sont des adversaires redoutés. Loyale et disciplinée, cette unité de cavalerie lourde d'élite accompagne le général partout sur le champ de bataille.
{TO_Bodyguard}	Garde du corps du général
{TO_Late_Bodyguard_descr_short}	Chevaliers d'élite soigneusement choisis pour protéger le général.
{TO_Late_Bodyguard_descr}	Qualité : Exceptionnelle.\n\nThe Combinaison a fully armoured horse and a steady lance, make these elite warriors mobile killing machines. These warriors are this man's personal guard, fiercely loyal and disciplined there is little this unit cannot take on and not come out on top.
{TO_Late_Bodyguard}	Garde du corps du général
{Town_Militia_descr_short}	Constitués en milices locales pour défendre les communautés et renforcer les armées, le petit peuple et les paysans sont armés de courts vouges.
{Town_Militia_descr}	Qualité : Milice.\nType : Milice urbaine (entretien nul dans les villes, moral réduit dans sur les champs de bataille).\n\nRecrutées par une levée chez les paysans et le petit peuple, ces milices locales doivent défendre les villes, les routes et soutenir les armées. Ils sont sommairement entraînés et reçoivent un vouge court et un bouclier, mais leur armure est médiocre. Efficaces en défense, il ne faut pas trop attendre d'elles sur un champ de bataille.
{Town_Militia}	Milice civile
{Transilvanian_Peasants_descr_short}	Féroces volontaires paysans d'Europe orientale, armés de hallebardes pouvant désarçonner un cavalier.
{Transilvanian_Peasants_descr}	Qualité : Milice paysanne.\nType : Rural enrôlé (manque d'entraînement, moral et discipline bas).\n\nVenus des Carpates, ces paysans sont loin d'être des cultivateurs dociles : ils aiment la guerre. Levées pour renforcer les armées dans les batailles et les campagnes prolongées, ces troupes querelleuses et mal entraînées combattent avec des hallebardes, ou avec les armes qu'elles ont prises au combat.
{Transilvanian_Peasants}	Paysans de Transylvanie
{Trebizond_Archers_descr_short}	Originaires des rives de la mer Noire, ces archers bien entraînés portent un jaque et utilisent un arc composite.
{Trebizond_Archers_descr}	Qualité : Moyenne.\nType : Professionnel de première période.\n\nOriginaires des rives de la mer Noire, ces hommes mettent leurs talents au service de Byzance. Certes recrutés parmi la paysannerie, ils sont cependant bien entraînés au maniement de l'arc composiste et sont efficaces contre l'infanterie légère. Regroupés en grand nombre, ils donnent du fil à retordre à n'importe quel ennemi.
{Trebizond_Archers}	Archers de Trébizonde
{Tsars_Guard_descr_short}	Troupes personnelles des tsars, ces unités constituent l'élite de la cavalerie lourde d'Europe orientale.
{Tsars_Guard_descr}	Qualité : Elite.\nType : Professionnel de période avancée (entraînement plus long basé sur le type d'unité et la qualité, plus grande proportion d'unités disciplinées).\n\nLes hommes de cette unité sont l'élite de la cavalerie novgorodienne, car ils constituent les troupes de la maison des grands princes qui se feront plus tard appeler 'tsars'. Leur armure à lamelles les protège extrêmement bien, et la barde équipant leur monture les rend presque invulnérables aux flèches des archers à cheval des steppes. Avec leur vouge et leur bouclier, ils sont redoutables au corps à corps.
{Tsars_Guard}	Garde du tsar
{Tuareg_Camel_Spearmens_descr_short}	Nomades féroces et indépendants combattant à dos de chameau, maniant le vouge, protégés par une armure légère.
{Tuareg_Camel_Spearmens_descr}	Qualité : Moyenne.\nType : Local (manque d'entraînement, faible discipline et moral bas).\n\nFéroces et indépendants, ces nomades du Sahara pratiquent l'élevage des chameaux. Les hommes portent un voile bleu ou indigo couvrant l'essentiel de leur visage. Ces solides vougiers, habitués à aller à dos de chameau, font une excellente cavalerie du désert. Ils ont un avantage dans les mêlées contre les cavaliers, dont les montures détestent l'odeur des chameaux.
{Tuareg_Camel_Spearmens}	Vougiers chameliers touaregs
{Turkish_Archers_descr_short}	Habitués à chasser à l'arc, ces hommes sont d'habiles archers, mais ils résistent mal en mêlée.
{Turkish_Archers_descr}	Qualité : Moyenne.\nType : Local (manque d'entraînement, faible discipline et moral bas).\n\nComposée d'anciens nomades sédentarisés, de paysans et d'ennemis soumis, ces archers viennent des basses classes de la société turque. Habitués à chasser avec un arc et à vivre dans des conditions difficiles, ces hommes sont assez vigoureux et habiles en archerie, mais ils se débanderont rapidement lors de combat au corps à corps. Ils permettent de harceler les archers et les flancs ennemis.
{Turkish_Archers}	Archers turcs
{Turkish_Crossbowmen_descr_short}	Infanterie turque basique équipée d'arbatètes et d'une armure.
{Turkish_Crossbowmen_descr}	Qualité : Moyenne.\nType : Professionnel de période avancée (entraînement plus long basé sur le type d'unité et la qualité, plus grande proportion d'unités disciplinées).\n\nLa popularité croissante de l'arbalète au Moyen-Orient parmi les chrétiens et les musulmans correspond à l'usage plus répandu d'une armure plus lourde parmi les troupes, et plus particulièrement la cavalerie. Il n'est donc pas surprenant de voir les Seldjoukides utiliser l'arbalète, bien qu'ils soient réputés pour être des troupes légères et rapides.
{Turkish_Crossbowmen}	Arbalétriers turcs
{Turkish_Horse_Archers_descr_short}	Troupes portant une armure légère, mais capables de faire pleuvoir les flèches sur l'ennemi tout en utilisant leur vitesse pour rester en sécurité.
{Turkish_Horse_Archers_descr}	Qualité : Moyenne.\nType : Local (manque d'entraînement, faible discipline et moral bas).\n\nCes rudes archers sont habitués à rester longtemps en selle. Ils viennent des couches les plus pauvres de la société nomade et font d'excellents archers à cheval. Ils portent peu ou pas d'armure, mais leur maniabilité leur permet de harceler l'ennemi d'une pluie de flèches tout en restant hors de portée.
{Turkish_Horse_Archers}	Archers à cheval turcs
{Turkish_Javelinmen_descr_short}	Ces troupes légères permettent de harceler à distance les archers et les flancs ennemis.
{Turkish_Javelinmen_descr}	Qualité : Moyenne.\nType : Local (manque d'entraînement, faible discipline et moral bas).\n\nCette unité se compose d'"azabs", c'est-à-dire de célibataires, recrutés pour les campagnes et vivant grâce au viatique fourni par leur village. Portant peu ou pas d'armure, ces troupes légères peuvent harceler les archers ou les flancs ennemis tout en restant hors de portée.
{Turkish_Javelinmen}	Javeliniers turcs
{Turkomans_descr_short}	Nomades turcs vivant en tribus, habitués à chevaucher. Archers vigoureux, ils se sont taillé une réputation de férocité et d'indiscipline.
{Turkomans_descr}	Qualité : Supérieure.\nType : Local (manque d'entraînement, faible discipline et moral bas).\n\nCes nomades turcs vivant en tribus sont habitués à chevaucher longtemps. Solides archers, ils ont une réputation de férocité et d'indiscipline. Leur arc composite est leur principale arme, mais ils n'hésitent pas à entrer dans une mêlée s'ils pensent avoir le dessus, surtout après avoir affaibli ou brisé la formation ennemie par leurs traits.
{Turkomans}	Turcomans
{Turkomans_Mercs_descr_short}	Nomades turcs vivant en tribus, habitués à chevaucher. Archers vigoureux, ils se sont taillé une réputation de férocité et d'indiscipline.
{Turkomans_Mercs_descr}	Qualité : Supérieure.\nType : Mercenaire (entretien élevé, moral et discipline souvent légèrement réduits).\n\nCes nomades turcs vivant en tribus sont habitués à chevaucher longtemps. Solides archers, ils ont une réputation de férocité et d'indiscipline. Leur arc composite est leur principale arme, mais ils n'hésitent pas à entrer dans une mêlée s'ils pensent avoir le dessus, surtout après avoir affaibli ou brisé la formation ennemie par leurs traits.
{Turkomans_Mercs}	Turcomans
{Turkopoles_descr_short}	Mercenaires engagés comme cavalerie légère par les forces chrétiennes de Terre Sainte, les turcopoles sont armés d'un arc et d'une épée.
{Turkopoles_descr}	Qualité : Moyenne.\nType : Mercenaire (entretien élevé, moral et discipline souvent légèrement réduits).\n\nCes mercenaires sont engagés par les forces chrétiennes de Terre Sainte comme unités de cavalerie légère. Composées de chrétiens orthodoxes d'Orient et de Turcs christianisés, ces troupes sont équipées d'un arc et d'une épée et peuvent former un cercle de tir pour harceler l'ennemi d'un feu constant.
{Turkopoles}	Turcopoles
{Ulster_Swordsmen_descr_short}	Guerriers redoutables et épéistes de qualité, ils manient les épées à deux mains.
{Ulster_Swordsmen_descr}	Qualité : Supérieure.\nType : Professionnel urbain (entraînement plus long basé sur le type d'unité et la qualité, plus grande proportion d'unités disciplinées).\n\nEntraînés à manier la puissante claíomh mór gaélique, ces guerriers issus d'Ulster, région du nord de l'Irlande, sont d'habiles épéistes. Bien qu'ils se défendent moins bien que leurs homologues écossais, ils compensent cette lacune par leurs puissantes attaques.
{Ulster_Swordsmen}	Epéistes d'Ulster
{Urban_Crossbow_Militia_descr_short}	Milice de bonne qualité utilisant des arbalètes composites.
{Urban_Crossbow_Militia_descr}	Qualité : Milice.\nType : Milice urbaine (entretien nul dans les villes, moral réduit dans sur les champs de bataille).\n\nL'arbalète est une excellente arme pour les miliciens, étant facile à utiliser, bien que lente à recharger. Un certain nombre de milices peuvent être maintenues dans une ville gratuitement.
{Urban_Crossbow_Militia}	Milice d'arbalétriers urbaine
{Urban_Militia_descr_short}	Bien entraînée et équipée d'armures lourdes et d'épées, cette unité est largement supérieure à la plupart des milices.
{Urban_Militia_descr}	Qualité : Milice.\nType : Milice urbaine (entretien nul dans les villes, moral réduit dans sur les champs de bataille).\n\nCette unité dispose d'une bonne armure et est bien entraînée. Largement supérieure aux autres milices, qui sont bien souvent des paysans contraints de rejoindre les soldats, cette unité est très utilisée par les Maures pour défendre leurs conquêtes d'Espagne et du Portugal. Maniant l'épée, ces soldats sont utiles dans n'importe quelle armée.
{Urban_Militia}	Milice urbaine
{Urban_Spear_Militia_descr_short}	Milice bien entraînée équipée d'une bonne armure et d'un vouge, capable de former un cercle défensif de vouges.
{Urban_Spear_Militia_descr}	Qualité : Milice.\nType : Milice urbaine (entretien nul dans les villes, moral réduit dans sur les champs de bataille).\n\nCes milices de vougiers urbaines comprennent des troupes plus expérimentées avec une armure et de longs vouges, faisant d'elles de solides unités défensives.
{Urban_Spear_Militia}	Milice de vougiers urbaine
{Varangian_Archers_descr_short}	Armés d'un arc, d'une épée, d'un bouclier et d'une armure légère, ces archers peuvent aussi tenir leur position en mêlée.
{Varangian_Archers_descr}	Qualité : Supérieure.\nType : Local (manque d'entraînement, faible discipline et moral bas).\n\nLe Rus', dominé par les forêts, les rivières et les marécages, comptait beaucoup sur son infanterie. L'infanterie russe usait intensivement de l'archerie. Leurs arcs et leurs pointes de flèches avaient des influences romaines, d'autres nations d'Europe orientale, mais plus particulièrement des scandinaves. Ces robustes archers utilisent de grands arcs semi-composites couverts d'écorce de bouleau, créant ainsi une puissante arme. Une armée de ces hommes et la pluie infernale qu'ils apportent avec eux fera fuir tous les hommes les moins nobles.
{Varangian_Archers}	Archers varègues
{Varangian_Spearmen_descr_short}	Unités varègues enrôlées pour défendre les communautés et renforcer les armées, armées de longs vouges et de grands boucliers.
{Varangian_Spearmen_descr}	Qualité : Milice.\nType : Local (manque d'entraînement, faible discipline et moral bas).\n\nCette infanterie était utilisée pour la défense des murs et des portes, pour couvrir les arrières de la cavalerie, et pour beaucoup d'autres travaux civiques. Le Rus' réalisa la nécessité d'une unité d'infanterie solide lorsque l'influence des ordres militaires germaniques grandirent. Ces hommes sont souvent recrutés où la présence de sang noble est grande. Comme ce pour quoi cette unité a été créée, il est préférable de l'utiliser de manière défensive.
{Varangian_Spearmen}	Vougiers varègues
{Vardariotai_descr_short}	Disciplinés et très bien entraînés, les vardariots portent une armure légère et utilisent un arc composite depuis leur cheval.
{Vardariotai_descr}	Qualité : Supérieure.\nType : Professionnel de période avancée (entraînement plus long basé sur le type d'unité et la qualité, plus grande proportion d'unités disciplinées).\n\nLes unités de vardariots sont essentiellement composées de Magyars installés dans la vallée de Vardar, et de leurs descendants. Disciplinés et bien entraînés, ce sont des archers à cheval d'élite. Ils sont équipés d'une armure de mailles légères ou d'une brigandine, et d'un puissant arc composite. Leurs flèches ne laissent aucun répit à l'ennemi, tandis qu'eux restent hors de portée.
{Vardariotai}	Vardariots
{Venetian_Archers_descr_short}	Archers disposant d'une bonne armure, d'arcs composites puissants et ne craignant pas les combats de mêlée.
{Venetian_Archers_descr}	Qualité : Supérieure.\nType : Professionnel de période avancée (entraînement plus long basé sur le type d'unité et la qualité, plus grande proportion d'unités disciplinées).\n\nDe par leurs contacts commerciaux avec l'Orient, les Vénitiens sont plus ouverts à son influence que beaucoup d'autres peuples. Ces hommes portent une armure occidentale, mais utilisent un puissant arc composite asiatique. Avec leurs épées, ils peuvent par ailleurs combattre les ennemis qui s'approcheraient trop.
{Venetian_Archers}	Archers vénitiens
{Venetian_Heavy_Infantry_descr_short}	Equipée d'une armure et d'un marteau d'armes, cette unité protège les lointains postes avancés de la sérénissime république.
{Venetian_Heavy_Infantry_descr}	Qualité : Supérieure.\nType : Professionnel de période avancée (entraînement plus long basé sur le type d'unité et la qualité, plus grande proportion d'unités disciplinées).\n\nEquipés d'une bonne armure et d'un marteau de guerre, ces hommes défendent les intérêts de l'Empire vénitien contre ses ennemis, à la fois sur mer et sur terre. Leurs marteaux de guerre à long manche sont conçus pour pénétrer les armures, et rendent cette unité d'infanterie lourde très efficace contre les adversaires en armure.
{Venetian_Heavy_Infantry}	Infanterie lourde vénitienne
{Viking_Mercenaries_descr_short}	Féroces mercenaires de Scandinavie portant une cotte de mailles et armés d'une hache.
{Viking_Mercenaries_descr}	Qualité : Supérieure.\nType : Mercenaire (entretien élevé, moral et discipline souvent légèrement réduits).\n\nLoin sont les joursoù les Vikings pouvaient mettre un royaume à genoux, avec de furieux raids et des pillages pour contester l'autorité d'un Roi. Cela ne signifie pas que les Vikings ne peuvent plus avoir leurs glorieux mercenaires. Constitués de pilleurs qui se sont "fournis" eux-mêmes avec différents types d'épées et d'armures, ces hommes sont autosuffisants. L'esprit de leurs ancêtres vit toujours dans le cri de guerre qu'ils poussent, ce qui peut faire trembler le commun des hommes.
{Viking_Mercenaries}	Mercenaires vikings
{Viking_Raiders_descr_short}	Guerriers sauvages et puissants venus du nord, armés de haches et d'une armure légère.
{Viking_Raiders_descr}	Qualité : Supérieure.\nType : Local (manque d'entraînement, faible discipline et moral bas).\n\nL'époque médiévale voit la fin des vikings, remplacés par les guerriers féodaux. Cependant, il en est toujours quelques-uns pour perpétuer la tradition. Ces hommes sauvages et vigoureux vivent pour la guerre, peu importe la puissance de l'ennemi. Equipés d'une hache et d'une armure légère, ces Scandinaves vigoureux intimident plus d'un adversaire.
{Viking_Raiders}	Vikings
{Voulgier_descr_short}	Bien équipés, ces hommes constituent une infanterie solide, et leurs armes d'hast les rendent efficaces contre les ennemis à pied ou à cheval.
{Voulgier_descr}	Qualité : Moyenne.\nType : Professionnel de période avancée (entraînement plus long basé sur le type d'unité et la qualité, plus grande proportion d'unités disciplinées).\n\nLe fauchard ou faussard est une véritable arme d'hast dérivée d'un simple outil agricole. La grande lame légèrement incurvée au sommet de la hampe rend cet instrument redoutable aux mains de ceux qui en sont armés et cause souvent des blessures graves ou mortelles aux victimes infortunées. Cette arme est efficace contre l'infanterie et la cavalerie.
{Voulgier}	Hommes armés de fauchards
{war_galley_descr_short}	Les galères de guerre sont plus grandes que les galères simples et sont équipées de balistes ou de catapultes.
{war_galley_descr}	Utilisé dans toute la Méditerranée depuis le XIe siècle, ce navire est plus grand que les galères simples. Son tonnage plus important lui permet d'embarquer des balistes ou des catapultes, ainsi qu'un équipage plus nombreux de rameurs et de soldats. Sa tactique habituelle d'abordage est de mettre hors d'usage les voiles du navire ennemi, d'éperonner celui-ci avec son bélier, puis de l'aborder. 
{war_galley}	Galère de guerre
{Welsh_Longbowmen_descr_short}	Ce sont les premiers à utiliser le grand arc. N'ayant pas d'armure, ils doivent éviter le corps à corps. Ils peuvent planter des pieux.
{Welsh_Longbowmen_descr}	Qualité : Supérieure.\nType : Mercenaire (entretien élevé, moral et discipline souvent légèrement réduits).\n\nAyant inventé le grand arc, les Gallois sont bien sûr parmi ses plus habiles utilisateurs. Comme leur pays est pauvre, nombre d'entre eux partent chercher fortune dans les armées étrangères. Faibles en corps à corps, leur attaque à distance est redoutable. Ils peuvent planter des pieux aiguisés devant eux pour tenir les ennemis en respect.
{Welsh_Longbowmen_Mercs_descr_short}	Ce sont les premiers à utiliser le grand arc. N'ayant pas d'armure, ils doivent éviter le corps à corps. Ils peuvent planter des pieux.
{Welsh_Longbowmen_Mercs_descr}	Qualité : Supérieure.\nType : Mercenaire (entretien élevé, moral et discipline souvent légèrement réduits).\n\nAyant inventé le grand arc, les Gallois sont bien sûr parmi ses plus habiles utilisateurs. Comme leur pays est pauvre, nombre d'entre eux partent chercher fortune dans les armées étrangères. Faibles en corps à corps, leur attaque à distance est redoutable. Ils peuvent planter des pieux aiguisés devant eux pour tenir les ennemis en respect.
{Welsh_Longbowmen_Mercs}	Grands archers gallois
{Welsh_Longbowmen}	Grands archers gallois
{Welsh_Spearmen_descr_short}	Féroces mercenaires gallois, combattant sans armure, équipés d'un vouge et pouvant former un cercle défensif de vouges.
{Welsh_Spearmen_descr}	Qualité : Moyenne.\nType : Mercenaire (entretien élevé, moral et discipline souvent légèrement réduits).\n\nMême si le Pays de Galles est mieux connu pour l'archerie, le vouge y est aussi une arme populaire. Légèrement équipés, ces soldats sont cependant redoutables par leur maniement du vouge. Mercenaires appréciés, ils vendent leurs talents au plus offrant, y compris à leurs anciens ennemis anglais. Ces rudes troupes peuvent former un cercle défensif de vouges.
{Welsh_Spearmen_Mercs_descr_short}	Féroces mercenaires gallois, combattant sans armure, équipés d'un vouge et pouvant former un cercle défensif de vouges.
{Welsh_Spearmen_Mercs_descr}	Qualité : Moyenne.\nType : Mercenaire (entretien élevé, moral et discipline souvent légèrement réduits).\n\nMême si le Pays de Galles est mieux connu pour l'archerie, le vouge y est aussi une arme populaire. Légèrement équipés, ces soldats sont cependant redoutables par leur maniement du vouge. Mercenaires appréciés, ils vendent leurs talents au plus offrant, y compris à leurs anciens ennemis anglais. Ces rudes troupes peuvent former un cercle défensif de vouges.
{Welsh_Spearmen_Mercs}	Vougiers gallois
{Welsh_Spearmen}	Vougiers gallois
{Woodsmen_descr_short}	Hommes robustes des forêts du nord-est de l'Europe, armés d'une grande hache.
{Woodsmen_descr}	Qualité : Milice.\nType : Local (manque d'entraînement, faible discipline et moral bas).\n\nLes forestiers sont de rudes habitants des forêts du nord-est de l'Europe. Ce sont des hommes solides, menant des vies de labeur dans un environnement hostile. Ils se regroupent lorsqu'il faut protéger leurs familles et leurs maisons. Simplement armés de leur outil de travail, une grande hache, ils peuvent tailler en pièce l'infanterie légère et infliger de graves dégâts à des ennemis plus lourds. Ils sont redoutables en embuscade dans leurs forêts.
{Woodsmen}	Forestiers
{Yeoman_Archers_descr_short}	Recrutés parmi les francs tenanciers anglais et entraînés à la demande du roi, ces archers sont des troupes de jet très habiles.
{Yeoman_Archers_descr}	Qualité : Elite.\nType : Professionnel de période avancée (entraînement plus long basé sur le type d'unité et la qualité, plus grande proportion d'unités disciplinées).\n\nRecrutés parmi les francs tenanciers anglais et entraînés à la demande du roi, ces archers font des troupes de jet très habiles. Dotés d'une armure légère, équipés d'un grand arc pour le combat à distance et d'un grand marteau de métal pour le corps à corps contre des adversaires en armure, les francs tenanciers peuvent également planter des pieux de bois devant eux afin de tenir l'ennemi en respect.
{Yeoman_Archers}	Archers francs tenanciers
{Zweihander_descr_short}	Guerriers bien entraînés et protégés par une armure de plates, ces hommes manient l'épée à deux mains.
{Zweihander_descr}	Qualité : Supérieure.\nType : Professionnel de période avancée (entraînement plus long basé sur le type d'unité et la qualité, plus grande proportion d'unités disciplinées).\n\nLe nom de cette unité vient de l'allemand "requérant les deux mains", en référence à la puissance nécessaire pour tenir leurs massives épées. Ces fantassins ont une armure très lourde, et peuvent mettre en pièces presque n'importe quelle unité d'infanterie. Le Saint Empire Romain se sert souvent de ces soldats à son avant-garde pour enfoncer les lignes ennemies.
{Zweihander}	Zweihänder
{Noble_Sons_Cavalry}	Cavalerie de fils de nobles
{Noble_Sons_Cavalry_descr}	Qualité : Supérieure.\nType : Féodal (faible disponibilité, entretien nul dans les châteaux, souvent impétueux ou indisciplinés).\n\nJeunes soldats à cheval issus de familles nobles de Lituanie. Ils se battent avec une hache et un javelot, ce dernier étant lancé avant la charge pour affaiblir l'ennemi et son moral avant l'affrontement au corps à corps. Pour se défendre, ils sont équipés de cuir ou d'une cotte de mailles légère, et d'un bouclier.
{Noble_Sons_Cavalry_descr_short}	Fils de nobles à cheval se battant avec une hache après avoir lancé leur javelot pour affaiblir l'ennemi.
{Lithuanian_Noble_Sons}	Fils de nobles lituaniens
{Lithuanian_Noble_Sons_descr}	Qualité : Supérieure.\nType : Féodal (faible disponibilité, entretien nul dans les châteaux, souvent impétueux ou indisciplinés).\n\nJeunes soldats issus de familles nobles de Lituanie. Ils se battent avec une hache et un javelot, ce dernier étant lancé avant la charge pour affaiblir l'ennemi et son moral avant l'affrontement au corps à corps. Pour se défendre, ils sont équipés de cuir ou d'une cotte de mailles légère, et d'un bouclier.
{Lithuanian_Noble_Sons_descr_short}	Fils de nobles de Lituanie combattant avec une hache et un javelot, ce dernier étant lancé avant la charge pour affaiblir l'ennemi et son moral avant l'affrontement au corps à corps.
{Ducal_Swordsmen}	Epéistes ducaux
{Ducal_Swordsmen_descr}	Fières troupes professionnelles du Grand Duché de Lituanie. Ils se battent avec une épée et ont un bouclier et une cotte de mailles comme protection.
{Ducal_Swordsmen_descr_short}	Troupes professionnelles du Grand Duché de Lituanie.
{Ruthenian_Archers}	Archers ruthéniens
{Ruthenian_Archers_descr}	Qualité : Moyenne.\nType : Professionnel de première période.\n\nDe nombreux archers ruthéniens courageux remplissent les rangs lituaniens. Ces troupes professionnelles sont équipées d'un arc et d'une hache, et ont un bouclier pour se défendre. Ils peuvent donc infliger des pertes sévères aux ennemis faiblement protégés même après qu'ils soient tombés à court de munitions.
{Ruthenian_Archers_descr_short}	Une unité d'archers armés d'un bon arc et d'une hache. Ils portent du cuir ou une cotte de mailles, ainsi qu'un boucliers.
{Ducal_Spearmen}	Vougiers ducaux
{Ducal_Spearmen_descr}	Qualité : Moyenne.\nType : Professionnel de première période.\n\nLa guerre nécessite l'organisation de puissantes garnisons où les meilleurs hommes sont entraînés à combattre. Ces troupes sont équipées d'un simple casque, d'un vouge et d'un bouclier, certains d'entre eux portent des cottes de mailles récupérés sur leurs victimes. En défense, ils sont dangereux face à la cavalerie ennemie.
{Ducal_Spearmen_descr_short}	Ces troupes se battent avec un bon vouge et un bouclier. Efficaces contre la cavalerie ennemi.
{Lithuanian_Duke's_Bodyguard}	Garde du corps du Duc de Lituanie
{Lithuanian_Duke's_Bodyguard_descr}	Soldats professionnels et loyaux. Ils défendent leur maître sur le champ de bataille.
{Lithuanian_Duke's_Bodyguard_descr_short}	Troupes professionnelles qui défendent leur maître.
{Noble_Cavalry}	Cavalerie noble lituanienne
{Noble_Cavalry_descr}	Qualité : Elite.\nType : Féodal (faible disponibilité, entretien nul dans les châteaux, souvent impétueux ou indisciplinés).\n\nCes nobles sont entraînés depuis l'enfance à l'art de la guerre. Ils ont abandonné les méthodes traditionnelles, et ont adopté un mélange des derniers équipements et techniques occidentaux et orientaux. Equipés d'une bonne armure, et armés d'un vouge et d'une épée, ces guerriers d'élite sont capables de détruire les formations ennemies.
{Noble_Cavalry_descr_short}	Ces nobles sont équipés d'une bonne armure, et armés d'un vouge et d'une épée.
{Ducal_Axe}	Infanterie ducale à hache
{Ducal_Axe_descr}	Qualité : Supérieure.\nType : Professionnel de première période.\n\nGuerriers qui grâce à leurs compétences et leur courage sont autorisés à porter de haches à deux mains sur le champ de bataille. Même une armure en acier peut être entaillée. Ces porteurs de hache professionnels font de puissantes attaques et ont un niveau de défense moyen.
{Ducal_Axe_descr_short}	Ces porteurs de hache professionnels font de puissantes attaques et ont un niveau de défense moyen.
{Ducal_Cavalry}	Cavalerie ducale
{Ducal_Cavalry_descr}	Qualité : Supérieure.\nType : Professionnel de première période.\n\nCes cavaliers sont rapides et puissants.
{Ducal_Cavalry_descr_short}	Ces cavaliers sont rapides et puissants.
{Baltic_Spearmen}	Vougiers baltes
{Baltic_Spearmen_descr}	Qualité : Milice.\nType : Milice urbaine (entretien nul dans les villes, moral réduit dans sur les champs de bataille).\n\nChaque homme disponible doit devenir un soldat en temps de guerre. Equipés d'un vouge et protégés par un grand bouclier, et après un peu d'entraînement, ils deviennent bons en défense et puissants face à la cavalerie ennemie.
{Baltic_Spearmen_descr_short}	Bons en défense et efficaces contre la cavalerie ennemie.
{Lithuanian_Skirmishers}	Tirailleurs lituaniens
{Lithuanian_Skirmishers_descr}	Qualité : Milice.\nType : Local (manque d'entraînement, faible discipline et moral bas).\n\nTout homme peut être utilisé pour faire la guerre. Ces guerriers utilisent des javelots et de petites épées. S'ils ne sont pas transpercés par des flèches, ces soldats lituaniens peuvent faire d'excellentes embuscades.
{Lithuanian_Skirmishers_descr_short}	Les tirailleurs lituaniens sont très bons pour les embuscades.
{Lithuanian_Noble_Infantry}	Infanterie noble lituanienne
{Lithuanian_Noble_Infantry_descr}	Qualité : Elite.\nType : Féodal (faible disponibilité, entretien nul dans les châteaux, souvent impétueux ou indisciplinés).\n\nEn tant que nobles, ces hommes vont évidemment chevaucher sur le champ de bataille, mais beaucoup voudront se battre à pied, à l'ancienne. Avec leurs épées et leurs cottes de mailles, ils forment une infanterie fiable et sont efficaces contre les autres fantassins. 
{Lithuanian_Noble_Infantry_descr_short}	Avec leurs épées et leurs cottes de mailles, ils forment une infanterie fiable.
{ME_Cavalry_Militia_descr_short}	Protégés par des cottes de mailles et équipés de vouges et de masses d'armes, ces soldats sont des combattants efficaces.
{ME_Cavalry_Militia_descr}	Qualité : Milice.\nType : Milice urbaine (entretien nul dans les villes, moral réduit dans sur les champs de bataille).\n\nLes riches villes korasmiennenes regorgent d'hommes capables de s'équiper eux-mêmes comme cavalier lourd, et de se former en milice en temps besoin. Bien équipés, ils peuvent ressembler à des troupes professionnelles, mais bien qu'efficaces contre d'autres milices, aucun soldat levé ne peut atteindre le niveau de compétence d'hommes entraînés depuis la naissance.
{ME_Cavalry_Militia}	Milice montée
{Saracen_Archers_descr_short}	Habituées ) chasser avec un arc, ces troupes sont compétentes à distance, mais disparaîtront rapidement en cas de mêlée.
{Saracen_Archers_descr}	Qualité : Moyenne.\nType : Local (manque d'entraînement, faible discipline et moral bas).\n\nUn mélange d'hommes de tribus, de fermiers et de peuples conquis, ces archers viennent du bas de la société korasmienne. Habitués à chasser avec un arc et à une vie rude, des soldats raisonnablement robustes et compétents avec leurs arcs, mais disparaîtront rapidement en cas de mêlée. utiles pour harceler les archers ennemis et leurs flancs.
{Saracen_Archers}	Archers sarrasins 
{Armored_Spearmen_descr_short}	Guerriers entraînés et endurcis protégés par un bouclier cônique et une armure lourde. Ils sont capables de former un cercle défensif de vouges.
{Armored_Spearmen_descr}	Qualité : Supérieure.\nType : Professionnel de première période\n\nCes vougiers en armure du Khwarezm sont des guerriers professionnels, issus des hautes classes. Il ont quelques compétences en combat et sont bien équipés avec des vouges, des boucliers côniques et d'excellentes armures. Ils sont très fiables en défense, capables de résister à des attaques de fantassins et de cavalerie, tant qu'ils sont bien soutenus. Ils peuvent former un cercle défensif de vouges si nécessaire.
{Armored_Spearmen}	Vougiers en armure
{Persian_Spearmen_descr_short}	Guerriers féroces et endurcis protégés par un bouclier cônique et une solide armure. Ils sont capables de former un cercle défensif de vouges.
{Persian_Spearmen_descr}	Qualité : Moyenne.\nType : Professionnel de première période.\n\nEquipés d'un vouge et d'un bouclier cônique, ces excellents soldats, quoiqu'un peu indisciplinés, sont des miliciens de Perse, qui ont quitté leur terre natale et combattent maintenant dans les armées du Khwarezm. Raisonnablement protégés, ces guerriers sont capables de tenir la ligne.
{Persian_Spearmen}	Vougiers perses
{Persian_Archers_descr_short}	Les archers perses font pleuvoir leurs flèches sur l'ennemi, affaiblissant et rompant les formations avant que l'infanterie n'avance.
{Persian_Archers_descr}	Qualité : Supérieure.\nType : Professionnel de première période.\n\nEquipés d'un arc composite et d'un bouclier cônique, ces excellents soldats sont des miliciens de Perse, qui ont quitté leur terre natale et combattent maintenant dans les armées du Khwarezm. Ce sont des archers experts équipés de puissants arcs. Ils portent généralement une armure légère sous leurs tenues.
{Persian_Archers}	Archers perses
{Kwarezmian_Cavalry_descr_short}	Ces Korasmiens sont des cavaliers lourds bien équipés et protégés qui n'ont pas à envier la cavalerie occidentale.
{Kwarezmian_Cavalry_descr}	Qualité : Elite.\nType : Féodal (faible disponibilité, entretien nul dans les châteaux, souvent impétueux ou indisciplinés).\n\nLes cavaliers du Khwarezm sont connus pour leur armure lourde et leurs guerriers terrifiants. Ce sont des troupes bien équipés et protégées et forment une formidable cavalerie lourde. Ils n'ont peur de rien et sont capables de rivaliser avec la plupart des cavaleries lourdes occidentales.
{Kwarezmian_Cavalry}	Nobles korasmiens
{Armored_Horsearchers_descr_short}	Le cheval et le cavalier sont protégés par une excellente armure, offrant à ces archers montés la meilleure protection contre les attaques ennemies.
{Armored_Horsearchers_descr}	Qualité : Supérieure (Combinaison).\nType : Professionnel de période avancée (entraînement plus long basé sur le type d'unité et la qualité, plus grande proportion d'unités disciplinées).\n\nLes unités d'archers montés en armure sont des experts utilisant des tactiques d'évasion à leur maximum, pour la plus grande frustration de leurs ennemis. Leur excellente armure lourde est financée directement par le trésor du Shah. Lorsque la nécessité d'engager se fait sentir, ils font bon usage de leurs épées en fer.
{Armored_Horsearchers}	Archers montés en armure
{Dismounted_Imperial_Guard_descr_short}	Ces troupes d'élite sont les gardes du corps du Shah, équipés des meilleures armures et armes disponibles.
{Dismounted_Imperial_Guard_descr}	Qualité : Elite.\nType : Professionnel de période avancée (entraînement plus long basé sur le type d'unité et la qualité, plus grande proportion d'unités disciplinées).\n\nLa Garde royale est l'élite des troupes du Shah. Disposant du meilleur équipement, la Garde royale est loyale et est la seule unité autorisée à porter ses armes tout le temps. En dehors des devoirs cérémoniaux, ces guerriers endurcis sont chargés de protéger le Shah, et se voient souvent confiés les missions les plus importantes dans l'armée du Shah.
{Dismounted_Imperial_Guard}	Garde royale
{Imperial_Guard_descr_short}	Ces troupes d'élite sont les gardes du corps du Shah, disposant des meilleurs chevaux et équipés des meilleures armures et armes disponibles.
{Imperial_Guard_descr}	Qualité : Elite.\nType : Professionnel de période avancée (entraînement plus long basé sur le type d'unité et la qualité, plus grande proportion d'unités disciplinées).\n\nLa Garde royale est l'élite des troupes du Shah. Disposant des meilleurs chevaux et équipements, la Garde royale est loyale et est la seule unité autorisée à porter ses armes tout le temps. En dehors des devoirs cérémoniaux, ces guerriers endurcis sont chargés de protéger le Shah, et se voient souvent confiés les missions les plus importantes dans l'armée du Shah.
{Imperial_Guard}	Garde royale montée
{Cuman_Noblemen_descr_short}	Au service du Khan local, ces nobles sont parmi les meilleures cavaleries de tir disponibles.
{Cuman_Noblemen_descr}	Qualité : Exceptionnelle.\nType : Féodal (faible disponibilité, entretien nul dans les châteaux, souvent impétueux ou indisciplinés).\n\nLes nobles coumans sont des guerriers d'élite pouvant s'offrir les meilleures armures et armes disponibles. Cette polyvalence, couplée à un bon moral, fait d'eux des soldats extrêmement efficaces, capables de se débrouiller au corps à corps si nécessaire. 
{Cuman_Noblemen}	Nobles coumans
{Dismounted_Noblemen_descr_short}	Au service du Khan local, ces nobles font d'excellents archers à pied.
{Dismounted_Noblemen_descr}	Qualité : Exceptionnelle.\nType : Féodal (faible disponibilité, entretien nul dans les châteaux, souvent impétueux ou indisciplinés).\n\nLes nobles à pied sont des guerriers d'élite pouvant s'offrir les meilleures armures et armes disponibles. A pied ils forment d'excellents archers, bien protégés, efficaces à distance, mais capables de se débrouiller au corps à corps si nécessaire.
{Dismounted_Noblemen}	Nobles à pied
{Pecheneg_Heavy_Cavalry_descr_short}	Protégés par des armures lourdes lamellaires et équipés de longs vouges et d'épées, ces guerriers nomades sont de formidables machines de guerre.
{Pecheneg_Heavy_Cavalry_descr}	Qualité : Supérieure.\nType : Professionnel de période avancée (entraînement plus long basé sur le type d'unité et la qualité, plus grande proportion d'unités disciplinées).\n\nSoldats nomades d'élite, combinant armure lourde, puissant esprit de guerrier, et une bonne charge, ces unités peuvent tout dévaster sur le champ de bataille.
{Pecheneg_Heavy_Cavalry}	Cavalerie lourde pecheneg
{Nomad_Archers_descr_short}	Avec peu ou pas d'armure, ces archers sont plus adaptés pour affaiblir l'ennemi à distance avec leurs puissants arcs composites.
{Nomad_Archers_descr}	Qualité : Supérieure.\nType : Local (manque d'entraînement, faible discipline et moral bas).\n\nMême sans leurs chevaux, ces guerriers font d'excellentes troupes de tir disciplinées. Avec peu ou pas d'armure, ces archers sont plus adaptés pour affaiblir l'ennemi à distance avec leurs puissants arcs composites, et engager l'ennemi avec de petites armes de corps à corps seulement une fois l'ennemi presque défait, car ces troupes ont peu de chance de se sortir de mêlées brutales.
{Nomad_Archers}	Archers nomades
{Cuman_Heavy_Infantry_descr_short}	Protégés par des armures lourdes lamellaires et portant des haches, ces soldats terrifiants sont d'excellentes machines à tuer.
{Cuman_Heavy_Infantry_descr}	Qualité : Supérieure.\nType : Professionnel de période avancée (entraînement plus long basé sur le type d'unité et la qualité, plus grande proportion d'unités disciplinées).\n\nCourageux et féroces, ces guerriers sont la meilleure infanterie disponible pour les Coumans. Avec leurs haches, leurs armures lourdes lamellaires et leurs boucliers, ils sont d'excellentes machines à tuer.
{Cuman_Heavy_Infantry}	Infanterie lourde coumane
{Daylami_Light_Infantry_descr_short}	Ces troupes légères sont constituées d'habitants des steppes. Sans armure mais équipées d'un bouclier et d'un cimeterre.
{Daylami_Light_Infantry_descr}	Qualité : Moyenne.\nType : Professionnel de période avancée (entraînement plus long basé sur le type d'unité et la qualité, plus grande proportion d'unités disciplinées).\n\nLes Al-Haqas sont des Egyptiens et des Arabes, ainsi que des fils de mamelouks. Les Egyptiens et les Arabes ne sont pas autorisés à devenir des mamelouks. Quant aux fils de mamelouks, ils sont considérés comme des inférieurs, car à l'inverse des 'vrais turcs', ils ne sont pas nés sur les steppes. Néanmoins, les Al-Haqas sont des troupes importantes, souvent au service de leur shah, qui se battent aux côtés des korasmiens.
{Daylami_Light_Infantry}	Infanterie légère daylamite
{Vlach_Javelinmen_descr_short}	Bons tirailleurs, légèrement protégés et se battant avec des javelots et une épée courte.
{Vlach_Javelinmen_descr}	Qualité : Moyenne.\nType : Local (manque d'entraînement, faible discipline et moral bas).\n\nLe combat à distance dans les steppes était plus largement utilisé et une tactique plus estimée qu'en Europe occidentale. Mais chaque homme des steppes ne pouvait s'offrir un arc, ou apprendre à s'en servir. Le javelot est une arme parfaite pour l'homme des steppes ordinaire qui peut utiliser ses muscles pour le lancer dans les rangs ennemis. Léger et mobile ; le javelot est un standard de l'infanterie. Cette unité peut créer un effet écrasant si utilisé en nombre approprié.
{Vlach_Javelinmen}	Javeliniers valaques
{Doppelsoldner_descr_short}	Mercenaires très expérimentés, protégés par un plastron lourd et une puissante épée à deux mains.
{Doppelsoldner_descr}	Qualité : Elite.\nType : Mercenaire (entretien élevé, moral et discipline souvent légèrement réduits).\n\nLes Doppelsöldner sont des lansquenets préparés à combattre en première ligne, prenant des grands risques, en échange d'une double paie. Environ un lansquenet sur quatre était un Doppelsöldner. De même, les lansquenets qui étaient formés à l'utilisation de l'espadon, une épée à deux mains massive, recevaient une double paie et étaient alors qualifiés de Doppelsöldner.
{Doppelsoldner}	Doppelsöldner
{Cuman_Axemen_descr_short}	La hache à deux mains est leur arme de prédilection, avec du cuir ou une cotte de mailles légère comme armure préférée.
{Cuman_Axemen_descr}	Qualité : Moyenne.\nType : Local (manque d'entraînement, faible discipline et moral bas).\n\nVenant des grandes steppes du Kazakhstan, ces porteurs de hache sont de féroces combattants. La hache à deux mains est leur arme de prédilection, le cuir ou une cotte de mailles légère étant l'armure qu'ils utilisent le plus.
{Cuman_Axemen}	Porteurs de hache coumans
{Pecheneg_Tribesmen_descr_short}	Avec leurs armes et armures primitives, ces hommes font difficilement plus que grossir les rangs.
{Pecheneg_Tribesmen_descr}	Qualité : Milice.\nType : Milice urbaine (entretien nul dans les villes, moral réduit dans sur les champs de bataille).\n\nLe peuple pecheneg est une tribu très indépendante ayant peu besoin d'interagir avec ses voisins. Cependant, par choix ou par la force, nombreux sont ceux qui se retrouvent dans les rangs de l'armée coumane. Avec leurs armes et armures primitives, ces hommes font difficilement plus que grossir les rangs.
{Pecheneg_Tribesmen}	Guerriers tribaux pecheneg
{Late_Lithuanian_Spearman}	Vougiers réguliers lituaniens
{Late_Lithuanian_Spearman_descr}	Qualité : Supérieure.\nType : Professionnel de période avancée (entraînement plus long basé sur le type d'unité et la qualité, plus grande proportion d'unités disciplinées).\n\nCes guerriers représentent la nouvelle force païenne sur le champ de bataille. Ces forces de vougier réguliers fiables tentent d'adopter l'équipement et la manière de se battre des occidentaux.
{Late_Lithuanian_Spearman_descr_short}	Force fiable de vougiers réguliers lituaniens
{L_Regular_Infantry}	Epéistes réguliers lituaniens
{L_Regular_Infantry_descr}	Qualité : Supérieure.\nType : Professionnel de période avancée (entraînement plus long basé sur le type d'unité et la qualité, plus grande proportion d'unités disciplinées).\n\nTroupes entraînées avec une bonne armure de style occidental, des épées en acier tranchantes comme des rasoirs, les rendant dévastatrices contre des unités plus faibles.
{L_Regular_Infantry_descr_short}	Infanterie lourde professionnelle, bien protégée et équipée d'une épée.
{L_Regular_Cavalry}	Cavalerie régulière lituanienne
{L_Regular_Cavalry_descr}	Qualité : Elite.\nType : Professionnel de période avancée (entraînement plus long basé sur le type d'unité et la qualité, plus grande proportion d'unités disciplinées).\n\nLa cavalerie régulière lituanienne, composée de vétérans triés sur le volet, tente d'adopter l'équipement et la manière de se battre des occidentaux.
{L_Regular_Cavalry_descr_short}	La cavalerie régulière lituanienne est une force mobile fiable.
{Lithuanian_Axemen}	Porteurs de hache lituaniens
{Lithuanian_Axemen_descr}	Qualité : Milice.\nType : Local (manque d'entraînement, faible discipline et moral bas).\n\nCourageuse unité d'infanterie légère lituenienne avec une faible défense et une simple armure, mais avec une capacité d'attaque puissante. Ils combattent avec une hache et un bouclier.
{Lithuanian_Axemen_descr_short}	Infanterie légère avec une faible défense, mais une puissante capacité offensive.
{Heavy_Hussars}	Hussards
{Heavy_Hussars_descr}	Qualité : Elite.\nType : Professionnel de période avancée (entraînement plus long basé sur le type d'unité et la qualité, plus grande proportion d'unités disciplinées).\n\nLes hussards commencèrent à remplacer le chevalier comme principal bras armé de l'armée polonaise au même moment où ils commencèrent à porter des armures. Ces troupes professionnelles sont équipées d'une cotte de mailles, d'un casque, d'un bouclier, d'une lance et d'un sabre, et une importante proportion porte un plastron. Fiers et tenaces, leur tactique usuelle est une charge immédiate. Simple, mais terriblement efficace.
{Heavy_Hussars_descr_short}	Les hussards lourds sont des troupes porfessionnelles, équipés d'une cotte de mailles, d'un casque, d'un bouclier, d'une lance, d'un sabre et d'un solide plastron.
{Mounted_Luchniki_descr_short}	Archers montés bien équipés.
{Mounted_Luchniki_descr}	Qualité : Supérieure.\nType : Professionnel de période avancée (entraînement plus long basé sur le type d'unité et la qualité, plus grande proportion d'unités disciplinées).\n\nLe contact constant avec les peuples des steppes ont conduit les russes du Moyen Age à adopter les tactiques de l'archerie montée. Bien qu'étant bien équipés, ils ne sont pas aussi compétents que leurs homologues des steppes, et ne peuvent pas utiliser la tactique du tir en cercle. Le rôle de ces archers montés était de reconnaître et harceler les forces ennemies avant que le gros de l'armée ne soit engagé. Alexandre Nevski fit bon usage de ses luchnikis à la bataille du lac Peïpous en 1242, où les chevaliers teutoniques se retrouvèrent débordés et sous une pluie de flèches meurtrière de ces guerriers montés rapides.
{Mounted_Luchniki}	Luchnikis montés
{Heavy_Boyars_descr_short}	Riches boyards de Novgorod pouvant s'offrir une armure plus lourde pour eux-mêmes et leurs chevaux.
{Heavy_Boyars_descr}	Qualité : Elite.\nType : Féodal (faible disponibilité, entretien nul dans les châteaux).\n\nNovgorod était situé entre l'Occident et l'Orient et fut influencé par les deux. De ce fait, la cavalerie au nord-ouest de la Russie était plus lourdement protégée qu'à d'autres endroits, rappelant la cavalerie lourde traditionnelle d'Europe occidentale. Cependant, seuls les plus riches boyards pouvaient s'offrir une armure lourde lamellaire pour eux-mêmes ainsi que l'armure pour leurs chevaux.
{Heavy_Boyars}	Boyards lourds
{Novgorod_Home_Guard_descr_short}	 Vougiers lourds de Novgorod armés d'un long vouge et d'une armure lourde.
{Novgorod_Home_Guard_descr}	Qualité : Supérieure.\nType : Milice urbaine (entretien nul dans les villes, moral réduit dans sur les champs de bataille).\n\nLa Garde de Novgorod était constituée des plus riches citoyens et marchands de Novgorod qui, lorsqu'ils étaient appelé au service, pouvaient s'offrir de meilleurs armures et armes que les autres. Historiquement la Garde était levé uniquement lorsque Novgorod était directement menacé. Armés de longs vouges, de boucliers et d'armures de bonne qualité, les ennemis de Novgorod devraient se méfier lorsque la Garde entre en action.
{Novgorod_Home_Guard}	Garde de Novgorod
{Boyars_descr_short}	 Nobles de Novgorod combattant à cheval
{Boyars_descr}	Qualité : Elite.\nType : Féodal (faible disponibilité, entretien nul dans les châteaux, souvent impétueux ou indisciplinés).\n\nLes boyards sont les nobles de la Russie médiévale. Possédant de vastes terres, ils sont l'équivalent de seigneurs féodaux d'Occident. Comme leurs homologues occidentaux, les boyards combattaient souvent à cheval lorsque leur prince partait en guerre. A la bataille de Koulikovo contre les Mongols en 1382, environ 500 boyards perdirent la vie.
{Boyars}	Boyards
{Prussian_Axemen_descr_short}	Protégés par une cotte de mailles et portant une hache, ces guerriers excellent dans l'attaque de troupes légères.
{Prussian_Axemen_descr}	Qualité : Milice.\nType : Local (manque d'entraînement, faible discipline et moral bas).\n\nBien que leurs terres aient été conquises par l'Orde teutonique, ces prussiens ne cherchent pas à se rebeller contre leurs nouveaux dirigeants, mais cherchent au contraire à prouver leur loyauté sur le champ de bataille.
{Prussian_Axemen}	Porteurs de hache prussiens
{Prussian_Infantry_descr_short}	Protected by mail armour and wielding swords, these warriors are excel at attack other lightly armed troops.
{Prussian_Infantry_descr}	Qualité : Moyenne.\nType : Professionnel de première période.\n\nLes épéistes prussiens sont des guerriers professionnels se battant à présent pour l'Ordre teutonique. Ils ont des compétences en combat et sont équipés d'épées de qualité, de grands boucliers et de cottes de mailles. Bien soutenus, ils se batteront bien. Sans soutien, ils seront susceptibles de fuir.
{Prussian_Infantry}	Epéistes prussiens
{prussian_auxillia_descr_short}	Tirailleurs armés de javelots, efficaces pour harceler les flancs ennemis et repousser les archers.
{prussian_auxillia_descr}	Qualité : Moyenne.\nType : Local (manque d'entraînement, faible discipline et moral bas).\n\nL'Ordre recrutait de nombreuses troupes locales pour servir au sein de ses armées. Ces contingents étaient tous équipés légèrement et formaient les troupes les moins efficaces de l'Ordre. Ils étaient cependant abondants et fournissaient le gros de l'armée, et une fois sur deux portaient tout le poids des pertes. La qualité de ces troupes était très variable. Les provinces frontalières de Livonie fournissaient des recrues enthousiastes pour l'Ordre car ils étaient généralement employés pour combattre leurs ennemis traditionnels estoniens. Les grandes provinces de Prusse fournissaient les recrues les moins efficaces, leur esprit combattif ayant probablement disparu depuis longtemps depuis le contrôle de l'Ordre. Les provinces de Lituanie et de Pologne fournissaient les meilleures troupes locales et aussi les plus sujettes aux révoltes. 
{prussian_auxillia}	Auxiliaires prussiens
{Dismounted_Boyars_descr_short}	 Nobles russes combattant à pied, armés d'une épée et d'un bouclier.
{Dismounted_Boyars_descr}	Qualité : Elite. \nType : Féodal.\n\nLorsqu'un boyard perdait son cheval lors d'une campagne, ou lorsque le terrain ne permettait pas l'utilisation de la cavalerie, les boyards se battaient à pied en tant qu'infanterie. Armés d'une épée et d'un bouclier et protégés par une solide cotte de mailles, les boyards sont d'aussi bons combattants à pied qu'à cheval.
{Dismounted_Boyars}	Boyard à pied
{Luchniki_descr_short}	Les luchnikis sont d'excellents archers armés d'une hache pour le combat rapproché.
{Luchniki_descr}	Qualité : Supérieure.\nType : Professionnel de période avancée (entraînement plus long basé sur le type d'unité et la qualité, plus grande proportion d'unités disciplinées).\n\nLes luchnikis (archers) formaient une part importante dans toutes les armées russes médiévales, dont Novgorod. Généralement recrutés parmi les rangs des jeunes hommes, les fils de nobles pouvaient s'offrir de biens meilleurs armures et armes que leurs homologues plus pauvres. Les luchnikis peuvent faire pleuvoir sur l'ennemi des flèches meurtrières avant d'engager un combat rapproché avec leurs haches.
{Luchniki}	Luchnikis  
{Sulitsi_Cavalry_descr_short}	Ces guerriers tribaux baltes portent une cotte de mailles ou une brigandine légère et utilise des javelots et une hache.
{Sulitsi_Cavalry_descr}	Qualité : Supérieure.\nType : Professionnel de première période.\n\nLes tribus baltes autour de Novgorod combattaient traditionnellement à cheval avec des javelots (sulitsi) plutôt qu'avec des arcs. Bien plus lourds qu'une flèche, ces javelots peuvent transpercer les boucliers et les armures aisément. Lorque leurs dzhids (carquois pour sulitsi) sont vides, ils peuvent engager la mêlée avec leurs haches.
{Sulitsi_Cavalry}	Cavalerie Sulitsi
{Acontistae}	Acontistes
{Acontistae_descr}	(Ακοντισταί).\n\nQualité : Milice paysanne.\nType : Rural enrôlé (manque d'entraînement, moral et discipline bas).\n\nSignifie "javeliniers". Les acontistes ne sont rien de plus que des paysans armés par le seigneur local. Ils forment l'infanterie de base de chaque province. Leur arme principale est une poignée de javelots légers, mais ils sont aussi armés d'un bouclier en bois et d'une petite hache dans l'éventualité d'une mêlée.
{Acontistae_descr_short}	Paysans armés de javelots et d'une petite hache.
{Acritae}	Akrites
{Acritae_descr}	(Ακρίται).\n\nQualité : Moyenne.\nType : Professionnel de première période.\n\nLeur nom est dérivé de "akra", signifiant frontière. Les akrites servaient de gardes-frontières de l'Empire et bien qu'étant des troupes provinciales, ils étaient payés comme des professionnels et se voyaient offrir des terres (nommées "economiae"). Les akrites étaient parmi les troupes les plus communes à travers l'Empire et étaient généralement armés de javelots lourds (martiuvarbulus), d'épées et d'armures matelassées ou de cottes de mailles.
{Acritae_descr_short}	Troupes professionnelles armées de javelots et d'une épée.
{Mounted_Acritae}	Akrites montés
{Mounted_Acritae_descr}	(Ακρίται).\n\nQualité : Moyenne.\nType : Professionnel de première période.\n\nLeur nom est dérivé de "akra", signifiant frontière. Les akrites servaient de gardes-frontières de l'Empire et bien qu'étant des troupes provinciales, ils étaient payés comme des professionnels et se voyaient offrir des terres (nommées "economiae"). Les akrites étaient parmi les troupes les plus communes à travers l'Empire et étaient généralement armés de javelots lourds (martiuvarbulus), d'épées et d'armures matelassées ou de cottes de mailles. Quelques akrites étaient aussi formés en tant qu'unités montées pour une meilleure mobilité sur le champ de bataille.
{Mounted_Acritae_descr_short}	Troupes montées professionnelles armées de javelots et d'une épée.
¬{Alamanoi_descr_short}	Mercenaries from northern-central Europe, in the employ of the Roman Army, Equiped with zweihanders and mail armour.
¬{Alamanoi_descr}	Quality: Superior.\nType: Early Professional.\n\nThere are two types of mercenaries in the Roman army. Most common are the irregular mercenaries hired for specific periods or campaigns, and secondly are those that are kept on full time. The Alamanoi belong to the former and are made up of Germans and Flemings. Hailing from Northern central Europe, it is not surprising to see these warriors armed with mighty Zweihanders.
¬{Alamanoi}	Alamanoi
{Alamanoi_descr_short}	Mercenaires d'Europe centrale du Nord, employés par l'Empire byzantin, équipés de zweirhänders et d'une armure.
{Alamanoi_descr}	Qualité : Supérieure.\nType : Professionnel de première période.\n\nIl existe deux types de mercenaires dans l'armée byzantine. Les plus communs sont les mercenaires irréguliers recrutés pour des campagnes ou des périodes spécifiques. Les Alamans quant à eux, de nationalités allemandes et flamandes, sont engagés à plein temps. Originaires d'Europe centrale du Nord, il n'est pas surprenant de voir ces troupes armées de puissants zweihänders.
{Alamanoi}	Alamans
¬{Archontopoulai_descr_short}	Elite heavy cavalry drawn from officers' orphans. Equiped with heavy armour, shield, lance and a sword. REQUIRES CONSTANTINOPLE.
¬{Archontopoulai_descr}	Qualité : Elite.\nType : Professionnel de période avancée (entraînement plus long basé sur le type d'unité et la qualité, plus grande proportion d'unités disciplinées).\n\nFormed by Emperor Alexius at the end of the 11th century, the Archontopoulai, 'sons of generals', are cavalry drawn from officers' orphans. Well trained and disciplined these elite cavalry are capable of deadly charges against enemy formations. As befitting their elite status, these troops are protected by good quality heavy armour and fight with a lance and sword. REQUIRES CONSTANTINOPLE.
¬{Archontopoulai}	Archontopoulai
{Archontopoulai_descr_short}	Cavaliers lourds qui sont les orphelins d'officiers. Ils sont équipés d'une armure lourde, d'un bouclier, d'une lance et d'une épée.
{Archontopoulai_descr}	(Αρχοντόπουλαί).\n\nQualité : Milice (Fanatic).\nType : Professionnel urbain\n\nSuite aux récentes pertes de provinces de l'Empire en Asie Mineure, les Comnéniens firent face à un sérieux manque de cavalerie lourde. Pour remédier à ce problème, l'Empire commença à recruter les jeunes fils d'officiers et de nobles (souvent de moins de 19 ans). Bien qu'inexpérimentés, ils étaient connus pour leur zèle religieux sur le champ de bataille, caractérisé par les grands crucifix en métal pendant autour de leurs cours.
{Archontopoulai}	Archontopoulai
¬{Greek_Bodyguard_descr_short}	Well armed and Equiped these elite troops have the task of guarding and fighting alongside the army's general.
¬{Greek_Bodyguard_descr}	(Αθάνατοι).\n\nQualité : Exceptionnelle.\n\nPart of the Spartharii tou Vasileos, the Athanatoi were charged with escorting and protecting the Emperor, his family members as well as the Emperor’s most trusted or valuable generals. Their name means “immortals”, because their numbers always stayed the same. As soon as one of their number fell in battle, another soldier was transferred from another unit to take his place. Athanatoi are the best of the best of all the Empire's troops.
¬{Greek_Bodyguard}	Athanatoi (Bodyguard)
{Greek_Bodyguard_descr_short}	Bien armée et équipée, cette unité d'élite est chargée de protéger le général de l'armée et de combattre à ses côtés.
{Greek_Bodyguard_descr}	Qualité : Exceptionnelle.\n\nCette redoutable troupe protège le général et l'accompagne sur le champ de bataille. Ses membres sont choisis pour leurs faits d'armes et leur loyauté. Equipés d'une lance et d'une armure de mailles renforcées, voire en partie de plates, ces guerriers survivent à nombre de situations périlleuses pour d'autres unités. Les charges dévastatrices de cette unité déstabilisent presque tout ennemi.
{Greek_Bodyguard}	Garde du corps du général
{Castrophilakae}	Castrophilakae
{Castrophilakae_descr_short}	Infanterie armée d'une armure lourde, d'une épée et d'un bouclier en bois.
{Castrophilakae_descr}	(Καστροφύλακαι).\n\nQualité : Supérieure.\nType : Professionnel de période avancée (entraînement plus long basé sur le type d'unité et la qualité, plus grande proportion d'unités disciplinées).\n\nChaque Strategos (dirigeant de province) avait la responsabilité dictée par les lois martiales de l'Empirede recruter une unité de troupes professionnelles pour garder les fortifications frontalières et pour faire respecter la loi dans la province. Leur nom vient du mot grec κάστρα, un nom générique pour les fortifications. En tant que troupes professionnelles ils avaient accès à des armures de meilleure qualité. Ils sont généralement armés d'une épée et d'un bouclier rond en bois.
{Cavalarii}	Cavalarii
{Cavalarii_descr_short}	Archers montés armés d'un arc composite, d'une épée et d'un bouclier.
{Cavalarii_descr}	(Καβαλάριοι).\n\nQualité : Moyenne.\nType : Professionnel de première période.\n\nSignifiant simplement "cavaliers", Cavalarii est un nom générique pour la cavalerie servant dans les armées de l'Empire. Jusqu'au début de la période médiévale, ils étaient utilisés pour charger directement les lignes ennemies. Cependant, le développement d'une cavalerie plus lourdement protégée et le recrutement de turcopoles (mélange de troupes d'héritages grec et turc) changèrent le rôle joué par les cavalarii qui devinrent alors des archers montés, prenant l'avantage sur les compétences des turcopoles en selle. Ils étaient armés d'un arc composite, d'une épée et d'un bouclier rond.
{Contaratoi}	Contaratoi
{Contaratoi_descr_short}	Unité de milice basique armée d'un vouge et d'un bouclier.
{Contaratoi_descr}	(Κονταράτοι).\n\nQualité : Milice.\nType : Milice urbaine (entretien nul dans les villes, moral réduit dans sur les champs de bataille).\n\nLeur nom est dérivé du mot grec signifiant vouge (Kontos ou Kontarion). Les contaratoi sont l'unité d'infanterie de milice basique de chaque province de l'Empire. Ils représentent la majorité des forces armées de chaque province. Bien qu'ils aient reçu un minimum d'entraînement, les contaratoi sont toujours inférieurs aux autres unités plus professionnelles telles les Scoutatoi. Contrairement aux unités les plus professionnelles des armées provinciales, ils utilisent souvent une large variété d'armures, du simple vêtement à l'armure matelassée et même quelques cottes de mailles. Les Contaratoi sont équipés d'un vouge, d'un bouclier et d'un casque en métal.
{Gasmuli}	Gasmuli
{Gasmuli_descr_short}	Mercenaires latins armés d'arbalètes et d'épées.
{Gasmuli_descr}	(Γασμούλοι).\n\nQualité : Milice.\nType : Milice urbaine (entretien nul dans les villes, moral réduit dans sur les champs de bataille).\n\nDans les derniers jours de l'Empire, les marchands latins emménageaient souvent dans les villes où ils faisaient affaire, prenant souvent des femmes grecques comme épouses. Leurs enfants étaient connus sous le nom de Gasmuli. Les Gasmuli avaient la réputation d'être des marins très compétents et une infanterie de marine terrifiante. Ils prenaient souvent part à la défense des villes en tant que milice, utilisant souvent des arbalètes et des épées.
{Latin_Handgunners}	Tireurs latins
{Latin_Handgunners_descr_short}	Mercenaires italiens armés d'une arquebuse et une épée.
{Latin_Handgunners_descr}	Qualité : Supérieure.\nType : Mercenaire (entretien élevé, moral et discipline souvent légèrement réduits).\n\nAfin de protéger leurs intérêts économiques au sein des villes de l'Empire où ils vivaient, certains marchands italiens recrutèrent des mercenaires de la péninsule italienne (souvent d'anciens équipages de navires). Etant mercenaires, ils utilisaient souvent les derniers armements. Les pistolets et arquebuses nouvellement développés ne faisaient pas exception.
{Latinikon_descr_short}	Cavalerie d'Europe occidentale se battant pour l'Empire byzantin, armée de lances et d'épées.
{Latinikon_descr}	(Λατινικόν)\n\nQualité : Supérieure.\nType : Mercenaire (entretien élevé, moral et discipline souvent légèrement réduits).\n\nDepuis le règne de Justinien et la reconquête romaine de l'Italie, de nombreux soldats européens offrirent leurs services à l'Empire byzantin. Ceux-ci comprenaient des Francs, des Goths et des Lombards. Cependant les latinikons les plus connus étaient les chevaliers normands qui entrèrent dans l'armée byzantine après la première guerre byzantino-normande en Italie. Ces chevaliers normands apportèrent à l'armée byzantine le concept de charges de cavalerie de choc, une tactique étrangère aux forces de l'Empire jusqu'alors. S'étant révélés peu fiables lorsque l'Empire combattirent les états catholiques, ils étaient en revanche parmi les plus efficaces face aux ennemis musulmans. Au sein de l'armée byzatine, ils adoptaient souvent les styles d'armures et d'armes romaines.
{Latinikon}	Latinikons
{Mourtatoi_descr_short}	Archers turcomans armés d'arcs composites et d'épées.
{Mourtatoi_descr}	(Μουρτάτοι).\n\nQualité : Supérieure.\nType : Local (manque d'entraînement, faible discipline et moral bas).\n\nL'Empire souffrait continuellement d'un manque d'archers expérimentés. les Comnéniens étaient assez chanceux pour avoir à leur disposition les fils de quelques habitants turcs/turcomans au sein des provinces de l'Empire. Ceci leur donnait la possibilité de faire revivre les unités d'infanterie de type "kursores-defensores", armées de bons arcs composites, de boucliers ronds et d'épées.
{Mourtatoi}	Mourtatoi
{Pronoiarii}	Pronoiarii
{Pronoiarii_descr_short}	Riches prpriétaires byzantins qui peuvent s'offrir les armes et armures de la meilleure qualité.
{Pronoiarii_descr}	(Προνοιαριοι).\n\nQualité : Elite.\nType : Féodal (faible disponibilité, entretien nul dans les châteaux).\n\nLes contacts avec les chevaliers occidentaux forcèrent l'Empire à équiper sa cavalerie avec des armures plus lourdes et des chevaux plus puissants. Pour implémenter une telle réforme, l'empereur donna aux nobles de plus grandes étendues de terres à cultiver (pronoiae), comme celles que les Scholarii recevaient. Ce système commença à ressembler au concept occidental du féodalisme. Les pronoiars avaient le droit de recruter des écuyers armés avec l'obligation de rejoindre les armées impériales en temps de danger. Quelques pronoiars possédaient d'immenses portions de terres et pouvaient s'offrir de grandes armées privées, qui combattaient quelques fois contre l'Empire lui-même.
{Scholarii}	Scholarii
{Scholarii_descr_short}	Cavalerie d'élite lourdement protégée et armée d'une lance lourde et d'une masse.
{Scholarii_descr}	(Σχολάριοι).\n\nQualité : Elite.\nType : Professionnel urbain (entraînement plus long basé sur le type d'unité et la qualité, plus grande proportion d'unités disciplinées).\n\nCes troupes professionnelles, aussi connues sous le nom de cataphractoi ou clivanophoroi (nommés pour leur armure), forment le corps d'élite de l'armée impériale. Ils étaient aussi connus sous le nom de vasilika tagmata ton ippeon ou simplement Tagmata. Les Scholarii étaient parmi les cavaleries les plus lourdement protégées dans l'histoire.
{Scoutatoi}	Scoutatoi
{Scoutatoi_descr_short}	Infanterie de ligne armée d'un grand bouclier et d'une lance lourde.
{Scoutatoi_descr}	(Σκουτάτοι).\n\nQualité : Supérieure.\nType : Professionnel de période avancée (entraînement plus long basé sur le type d'unité et la qualité, plus grande proportion d'unités disciplinées).\n\nLes unités grecques et romaines étaient souvent nommées par rapport à l'équipement qu'ils portaient (le hoplite par exemple est dérivé du bouclier hoplon). Au sein de l'armée romaine, le bouclier était connu sous le nom de scutus. Dans les armées byzantines, les troupes portant des boucliers étaient connues sous le nom de Scoutatoi. Ils formaient l'infanterie de ligne standard des armées romaines médiévales et en plus de leurs grands boucliers, ils étaient armés de lances et/ou d'épées.
{Scoutatoi_Swordsmen}	Epéistes Scoutatoi
{Scoutatoi_Swordsmen_descr_short}	infanterie de ligne armée d'un grand bouclier et d'une épée.
{Scoutatoi_Swordsmen_descr}	(Σκουτάτοι).\n\nQualité : Supérieure.\nType : Professionnel de période avancée (entraînement plus long basé sur le type d'unité et la qualité, plus grande proportion d'unités disciplinées).\n\nLes unités grecques et romaines étaient souvent nommées par rapport à l'équipement qu'ils portaient (le hoplite par exemple est dérivé du bouclier hoplon). Au sein de l'armée romaine, le bouclier était connu sous le nom de scutus. Dans les armées byzantines, les troupes portant des boucliers étaient connues sous le nom de Scoutatoi. Ils formaient l'infanterie de ligne standard des armées romaines médiévales et en plus de leurs grands boucliers, ils étaient armés de lances et/ou d'épées.
{Siphonatores}	Siphonatores
{Siphonatores_descr_short}	Troupes lourdement protégées portant un siphon projetant du liquide enflammé.
{Siphonatores_descr}	(Σιφωνάτορες) On sait très peu de choses sur ces troupes impériales. Ils faisaient partie des troupes les plus loyales du fait de l'arme secrète qu'ils portaient. Ils venaient souvent de l'infanterie de marine mais ils étaient aussi utilisés pour défendre et attaquer les murs des villes. Leur arme principale était une version portative du siphon naval qui projetait des jets de flammes. Quiconque passait sur la trajectoire des flammes finissait sévèrement brûlé, pas seulement du fait de la chaleur des flammes, mais aussi parce que le feu grégeois se fixait à leur peau et aux vêtements et continuait de brûler après que le siphon ait cessé de tirer. Pour aider à protéger leur arme secrète, les empereurs s'assuraient que leurs troupes soient bien protégées avec une armure lourde.
{Spartharii_tou_Vasileos}	Spartharii tou Vasileos
{Spartharii_tou_Vasileos_descr_short}	Infanterie d'élite lourdement protégée. La garde personnelle de l'Empereur.
{Spartharii_tou_Vasileos_descr}	(Σπαθάριοι του Βασιλέως).\n\nQualité : Exceptionnelle.\nType : Professionnel urbain (entraînement plus long basé sur le type d'unité et la qualité, plus grande proportion d'unités disciplinées).\n\nAprès que les Excubites aient perdu leur devoir en tant que gardes impériaux et devinrent l'une des quatre unités d'élite impériales connue sous le nom de Vasilica Tagmata, la garde personnelle de l'Empereur devint une unité petite et essentiellement traditionnelle de Spatharioi. Leur officier supérieur était nommé Protospatharios tou vasileos et il portait l'épée de l'Empereur lors des présentations officielles et les cérémonies. Les Spartharii avaient à leur disposition l'amurerie impériale, faisant d'eux l'une des unités les plus lourdements protégés du monde médiéval. Cependant, les Spartharii se sont souvent révélés plus loyaux envers le palais qu'envers l'Empereur lui-même.
{Stratiotae}	Stratiotae
{Stratiotae_descr_short}	Cavalerie professionnelle armée de lances lourdes, d'épées et de boucliers.
{Stratiotae_descr}	(Στρατιώται).\n\nQualité : Moyenne.\nType : Professionnel de période avancée (entraînement plus long basé sur le type d'unité et la qualité, plus grande proportion d'unités disciplinées).\n\nLe coût d'une armure pour un soldat, de ses armes et son cheval, ainsi que le temps nécessaire pour un service militaire complet força l'Empire à augmenter la taille des fermes militaires (“mikrae pronoiae”) en paiement. Ces troupes représentaient la majorité des troupes de n'importe quelle armée byzantine médiévale. Bien qu'armés de vouges lourds, d'épées et d'une armure de bonne qualité, les Stratiotae nétaient pas une cavalerie de choc comme les chevaliers occidentaux. Au contraire, ils étaient surtout utilisés comme troupes mobiles stratégiques, pour attaquer les flancs et arrières de l'ennemi.
{Toxotae}	Toxotae
{Toxotae_descr_short}	Milice d'archers armés d'épées, de haches et de petits boucliers.
{Toxotae_descr}	(Τοξόται).\n\nQualité : Milice.\nType : Milice urbaine (entretien nul dans les villes, moral réduit dans sur les champs de bataille).\n\nSelon les manuels militaires standard de l'époque, chaque dirigeant provincial de l'Empire devait garder un certain nombre de milices armées comme des archers pour défendre les villes provinciales. Etant de simples paysans, ils ne sont pas armés de puissants arcs composites, les dommages qu'ils infligent sont donc limités comparés aux archers des armées de l'Empire. Afin d'augmenter leurs chances de survie sur le champ de bataille, certains dirigeants fournissent une armure matelassée à leurs Toxotaes, en plus de l'arc standard, de la hache et d'un petit bouclier.
¬{Varangian_Guard_descr_short}	The Varangian guard are superb two-handed axemen, protected by heavy armour.
¬{Varangian_Guard_descr}	Qualité : Elite.\nType : Mercenaire (entretien élevé).\n\nThe most famous of all Byzantine units, made up wholly of Scandinavians and Englishmen, The Varangian guard were initially a military levy sent to the Byzantine emperor from the 'Rus' which are now a permanent unit often used as royal bodyguards. These superbly skilled warriors wield two-handed axes with vicious abandon, hacking down the Emperor's enemies.
¬{Varangian_Guard}	Varangian Guard
{Varangian_Guard_descr_short}	Les membres de la garde varègue manient superbement la hache à deux mains et sont protégés par une armure lourde.
{Varangian_Guard_descr}	Qualité : Exceptionnelle.\nType : Professionnel de première période.\n\nCette unité, la plus célèbre des troupes byzantines, est composée exclusivement de Scandinaves et d'Anglais. A l'origine, unité de conscrits envoyée à l'empereur de Byzance par les Rus, elle est devenue permanente et est souvent utilisée comme garde royale. Ces guerriers très habiles manient des haches à deux mains avec une ardeur extraordinaire, taillant en pièces les ennemis de l'empereur.
{Varangian_Guard}	Garde varègue
{Skythikoi}	Skythikon
{Skythikoi_descr_short}	Archers montés armés de puissants arcs composites.
{Skythikoi_descr}	(Σκυθικόν).\n\nQualité : Supérieure.\nType : Mercenaire (entretien élevé, moral et discipline souvent légèrement réduits).\n\nLes byzantins appelaient tous les guerriers venant des steppes des “Skythae”. Le manque d'archers montés expérimentés forcèrent l'Empire à recruter un grand nombre de ces guerriers pour contrer la supériorité de l'archerie ennemie. Ces guerriers venaient de nombreuses tribus des steppes incluant les Pechenegs, les Coumans et les Turcomans. Les Skythikon étaient payés soit par paiement annuel appelé rogae, soit en proportion de tous les butins acquis leur des batailles.
{Menaulatoi}	Menaulatoi
{Menaulatoi_descr_short}	Piquiers spécialistes du Menaulion.
{Menaulatoi_descr}	(Σκυθικόν)\n\nQualité : Moyenne.\nType : Professionnel urbain (entraînement plus long basé sur le type d'unité et la qualité, plus grande proportion d'unités disciplinées).\n\nPiquiers spécialistes du Menaulion entraînés et équipés pour contrer la cavalerie lourde des ennemis de l'Empire.
{Kazaks_Mercs_descr_short}	 Les Kazaks sont habitués à monter à cheval ; ils font de bons archers montés, mais sont vulnérables en mêlée.
{Kazaks_Mercs_descr}	 Les Kazaks sont un peuple nomade dont l'existence réside autour du bétail. Habitués à monter à cheval, il n'est guère surprenant qu'ils font de bons archers montés. Il portent peu ou pas d'armure et sont équipés d'un arc composite et d'une petite épée. Bien qu'étant efficaces pour harasser l'ennemi de loin, ils devraient rester à distance des combats en mêlée.
{Kazaks_Mercs}	 Mercenaires kazaks
{Spanish_Arquebusiers_descr_short}	Cette unité bien entraînée est capable de fournir un tir en salve avec sa version améliorée de l'arquebuse, puis de combattre à l'apée.
{Spanish_Arquebusiers_descr}	Qualité : Supérieure.\nType : Professionnel urbain (entraînement plus long basé sur le type d'unité et la qualité, plus grande proportion d'unités disciplinées).\n\nProfitant de l'amélioration de la poudre pouvant générer une vitesse initiale supérieure, cette version de l'arquebuse est capable d'infliger des dégâts considérables et de provoquer la panique lorsqu'utilisée à bout portant, et peut pénétrer presque n'importe quelle armure. Cette arme bruyante, mortelle et dégageant beaucoup de fumée, est tellement intimidante qu'elle peut faire fuir de panique ses cibles.
{Spanish_Arquebusiers}	Arquebusiers espagnols
{Templar_Longbowmen}	Archers longs du Temple
{Templar_Longbowmen_descr}	Qualité : Supérieure.\nType : Professionnel de première période.\n\nRecrutés sur les îles britanniques, ces hommes représentent un atout précieux pour les Templiers et les armées croisées qui manquent d'unités de tir de qualité comme celles de leurs voisins musulmans. Des archers longs de qualité prennent des années à se former, mais voir leurs flèches pointues remplir le ciel du champ de bataille rend cet investissement rentable.
{Templar_Longbowmen_descr_short}	Unité de tir supérieure avec de faibles compétences en mêlée.
{Syrian_Auxilliaries}	Milice syrienne
{Syrian_Auxilliaries_descr}	Qualité : Milice.\nType : Local (manque d'entraînement, faible discipline et moral bas).\n\nLa milice syrienne se compose de Syriens chrétiens autochtones qui sont engagés comme mercenaires. Ils sont grandement utilisés dans les troupes de garnison. Mal entraînées, ces troupes légères opèrent dans tous les états croisés.
{Syrian_Auxilliaries_descr_short}	Milice locale armée d'un hache grossière.
{Norman_Cavalry}	Miles
{Norman_Cavalry_descr}	Qualité : Supérieure.\nType : Féodal (faible disponibilité, entretien nul dans les châteaux, souvent impétueux ou indisciplinés).\n\nCes hommes combinent les traditions de la culture guerrière de leurs ancêtres vikings et la cavalerie lourde de leurs voisins francs. Ces jeunes hommes sont l'élite de la société normande, et suivent leur seigneur où qu'il aille. On peut les trouver en Europe du Nord, au Sud de l'Italie et en Sicile, et même en Terre Sainte.
{Norman_Cavalry_descr_short}	Cavaliers moyens protégés par une cotte de mailles et portant une lance et une épée.
{Norman_Serjeants}	Sergents normands
{Norman_Serjeants_descr}	Qualité : Moyenne.\nType : Professionnel de première période.\n\nAlors que la caractéristique principale des normands soit leur cavalerie lourde, les vougiers fournissent l'épine dorsale de leurs armées. Ces sergents sont des hommes solides, couverts d'une cotte de mailles et sont particulièrement bons contre la cavalerie.
{Norman_Serjeants_descr_short}	Vougiers moyens couverts d'une cotte de mailles et capables de tenir la ligne.
{Dismounted_Norman_Cavalry}	Miles Pedites
{Dismounted_Norman_Cavalry_descr}	Qualité : Supérieure.\nType : Féodal (faible disponibilité, entretien nul dans les châteaux, souvent impétueux ou indisciplinés).\n\nCes hommes sont normalement à cheval mais combattent à pied pour nombre de raisons. La présence des ces épéistes lourds renforce n'importe quelle ligne de bataille. De plus, au vu de la variété des terrains sur lesquels les Normands se battent, un cheval n'est pas toujours une option. Couverts d'une cotte de mailles, ils peuvent former l'ossature des fantassins des armées normandes.
{Dismounted_Norman_Cavalry_descr_short}	Puissants épéistes armés d'une épée de qualité et couverts d'une cotte de mailles.
{Norman_Archers}	Archers normands
{Norman_Archers_descr}	Une des clés du succès de l'invasion normande en Angleterre était la variété des forces qu'ils pouvaient lancer contre l'infanterie lourde saxone. Ces archers continentaux jouèrent un rôle important au combat, Harold Godwinson fut d'ailleurs tué par une flèche nomrande dans l'oeil. Ils continuent de servir leurs seigneurs, constituant un élément précieux dans l'armée.
{Norman_Archers_descr_short}	Archers bien protégés mais armés d'arcs courts et d'une attaque moyenne.
{Norman_Crossbowmen}	Arbalétriers flamands
{Norman_Crossbowmen_descr}	Les Normands ne sont rien sans leur adaptabilité. Suivant l'enseignement de leurs voisins et ennemis continentaux, les Normands emploient des arbalétriers dans leurs armées. L'arbalète est une arme relativement nouvelle en Europe du Nord et les Normands emploient ces professionnels de Flandres, plutôt que d'en entraîner eux-mêmes. L'arbalète pourrait bien suivre les Normands à travers l'Europe et le monde méditerranéen.
{Norman_Crossbowmen_descr_short}	Arbalétriers moyens, avec un bon pouvoir d'arrêt et une bonne pénétration d'armure.
{Militia_Serjeants}	Milice de sergents
{Militia_Serjeants_descr}	Qualité : Milice.\nType : Milice urbaine (entretien nul dans les villes, moral réduit dans sur les champs de bataille).\n\nLes formations de milice sont fournies par la population des villes croissantes, tirées parmi les apprentis. Armés de terrifiantes armes d'hast, ils peuvent infligeant des dégâts significatifs aux ennemis, mais leur entraînement n'est pas toujours au plus haut. Ils se débrouillent face aux unités plus faibles, mais ils trembleront devant des soldats plus professionnels.
{Militia_Serjeants_descr_short}	Unité de milice de qualité équipée d'armes d'hast.
{NE_Urban_Militia}	Milice urbaine
{NE_Urban_Militia_descr}	Qualité : Milice paysanne.\nType : Milice urbaine (entretien nul dans les villes, moral réduit dans sur les champs de bataille).\n\nL'accroissement des villes et du commerce accroit la nécessité d'une défense locale. Certaines villes et cités peuvent fournir une levée locale, recrutée parmi les apprentis et les compagnons. Bien qu'ils naient qu'un entraînement limité, leurs armes d'hast leurs donnent un avantage face aux troupes en armure, et ils sont plus disciplinés que les paysans.
{NE_Urban_Militia_descr_short}	Citadins armés d'une hache à deux mains.
{Squires}	Ecuyers
{Squires_descr}	Les écuyers sont de jeunes hommes de 13 ou 14 ans qui aspirent au rang de chevalier. Issus de familles nobles autour d'un château de seigneur, ces jeunes hommes passent plus de temps à porter l'équipement et à s'occuper du cheval d'un chevalier.
{Squires_descr_short}	Jeunes hommes, chevaliers en entraînement équipés de masses et de boucliers.
{Breton_Light_Cavalry}	Cavalerie légère bretonne
{Breton_Light_Cavalry_descr}	Qualité : Moyenne.\nType : Mercenaire (entretien élevé, moral et discipline souvent légèrement réduits).\n\nBien qu'en grande partie vassaux français, les Bretons restèrent semi-indépendants pendant une bonne partie du Moyen Age, changeant d'allégeance entre les Normands, les Anglais et les Français, suivant la situation. Ces hommes combattent plus commes leurs ancêtres celtes l'auraient fait - comme cavalerie légère armée de javelots. Cependant, ils ont appris certaines choses de leurs voisins francs et ils peuvent aussi engager avec des lances une fois leurs javelots épuisés.
{Breton_Light_Cavalry_descr_short}	Cavalerie mobile équipée de lances et de javelots.
{Fyrd_Spearmen}	Fyrd de vougiers
{Fyrd_Spearmen_descr}	Qualité : Milice paysanne.\nType : Rural enrôlé (manque d'entraînement, moral et discipline bas).\n\nBien qu'un vestige des jours anglo-saxons, les nouveaux dirigeants de l'Angleterre ont des raisons de faire appel à l'homme commun pour combattre. les huscarls, les theigns et les membres de l'ancienne aristocratie étant morts ou partis,ces hommes n'ont pas d'autre choix que de suivre leurs seigneurs normans là où on leur ordonne. 
{Fyrd_Spearmen_descr_short}	Vougiers paysans, avec une faible protection mais pouvant faire face à la cavalerie légère.
{Drengjar_descr_short}	Roturiers vikings appelés au service militaire, avec un équipement basique.
{Drengjar_descr}	Qualité : Milice.\nType : Local (manque d'entraînement, faible discipline et moral bas).\n\nLes Drengjar vikings sont des roturiers vikings appelés au service militaire, avec un équipement basique. Cependant, leur héritage viking peut les rendre aggressifs sur le champ de bataille et ils ne devraient pas être sous-estimés.
{Drengjar}	Drengjar viking
{Turkish_Ghulams_descr_short}	Ces troupes slaves forment une cavalerie lourde fiable, équipée d'une cotte de mailles, d'une lance et d'une masse.
{Turkish_Ghulams_descr}	Qualité : Supérieure.\nType : Professionnel de période avancée (entraînement plus long basé sur le type d'unité et la qualité, plus grande proportion d'unités disciplinées).\n\nLes Ghulams sont des troupes majoritairement issues de slaves capturés. Entraînés et ravitaillés par les frais de leurs "maîtres", les Ghulams gagnent leur liberté une fois un certain critère atteint, et sont ensuite considérés comme garde personnelle de leur "maître". Ces troupes forment une cavalerie lourde bien entraînée, protégée par une cotte de mailles et équipée d'une lance et d'une masse.
{Turkish_Ghulams}	Cavalerie Ghulam turque
{mon_habutu_cav_descr_short}	Archers montés légers, parmi les plus nombreux soldats mongols.
{mon_habutu_cav_descr}	Les mongols prennent soin de leur troupeau, chassent et tirent à l'arc. Ils sont tous, jeune et vieux, de bons archers et d'excellents cavaliers, du fait qu'ils commencent à monter à cheval presque à la naissance. Ces hommes répugnent à combattre au corps-à-corps, et préfèrent tirer et tuer à distance, chassant l'ennemi comme de la viande.
{mon_habutu_cav}	Khabutu
{mon_habutu_inf_descr_short}	Archers légers armés de redoutables arcs composites
{mon_habutu_inf_descr}	Qualité : Supérieure.\nType : Local.\n\nGuerriers expérimentés et disciplinés, ils infligent des dégâts palpables à l'ennemi avec leurs nuages de flèches. Ils brisent l'ennemi à distance, mais peuvent aussi combattre au corps-à-corps, bien que leur armure légère ne soit pas une très bonne défense.
{mon_habutu_inf}	Archers Khabutu à pied
{mon_horchi_cav_descr_short}	Archers montés en armure lourde
{mon_horchi_cav_descr}	Qualité : Elite.\nType : Professionnel de première période.\n\nL'élite de la garde du corps du Khan, ces archers d'élite, commandent le respect et la distance sur le champ de bataille. Ils sacrifient la mobilité pour une armure lourde, mais ils deviennent en contre-partie de redoutables adversaires au corps-à-corps.
{mon_horchi_cav}	Khorchi 
{mon_horchi_inf_descr_short}	Archers en armure lourde
{mon_horchi_inf_descr}	Qualité : Elite.\nType : Professionnel de première période.\n\nCes guerriers d'élite ne sont pas de moins redoutables adversaires lorsqu'ils sont à pied. En armure lourde, armés d'une masse et d'un arc, leur présence sur le champ de bataille provoque à elle-seule une certaine crainte.
{mon_horchi_inf}	Khorchi à pied
{mon_hoshiga_descr_short}	Hoshiga, avant-garde formée d'archers montés légers.
{mon_hoshiga_descr}	Qualité : Supérieure.\nType : Local.\n\nUtilisés comme l'avant-garde des armées mongoles, ces guerriers ne portent rien en dehors de leur cheval et leur arc. Dépourvus d'armure, ils évitent le corps-à-corps, préférant encercler l'ennemi et le tuer à distance.
{mon_hoshiga}	Hoshiga
{mon_hoshuchi_descr_short}	Guerriers protégés par une armure légère en cuir ou une cotte de mailles, et armés d'une lance et d'une dague.
{mon_hoshuchi_descr}	Qualité : Supérieure.\nType : Local.\n\nProtégés par une armure légère en cuir ou une cotte de mailles, et armés d'une lance et d'une dague, ces guerriers étaient très mobiles. Constitués des guerriers les plus braves et des montures les plus rapides, ils étaient utilisés pour des attaques surprise sur les flancs.
{mon_hoshuchi}	Hohuchi
{mon_kashtim_descr_short}	Infanterie légère constituée de peuples conquis.
{mon_kashtim_descr}	Qualité : Milice paysanne.\nType : Milice urbaine.\n\nComprenant des prisonniers et des habitants de territoires conquis, ces hommes légèrement armés servent principalement de chair à canon, où et quand il y en a besoin. Bien que leur mort ne soit pas remarquée par le Khan, elle l'est plus par leur peuple.
{mon_kashtim}	Kishtim
{mon_keshikten_descr_short}	Gardes du corps courageux et loyaux.
{mon_keshikten_descr}	Qualité : Elite.\nType : Professionnel de première période.\n\nLorsqu'ils se préparait à la guerre contre la dynastie Jin, Ghengis Khan créa une garde du crops impériale constituée de ses plus courageuses et loyales troupes - les keshik. Protégés par une armure lourde, sur des chevaux en armure, la charge des keshik était aussi instoppable que terrifiante. Il n'y a aucune force au monde capable de leur tenir tête.
{mon_keshikten}	Keshik
{mon_lubchiten_descr_short}	Les guerriers mongols les plus nombreux.
{mon_lubchiten_descr}	Qualité : Elite.\nType : Local.\n\nLes immenses espaces ouverts des steppes et le nomadisme mènent à une suprématie de l'archer monté léger. Celui-ci est armé d'un arc composite et d'une armure légère en cuir. Dès que l'ennemi est à portée, chaque homme tire troi ou quatre flèches et, s'ils voient que la victoire ne peut pas être acquise dans un combat loyal, ils font semblant de fuir, afin d'attirer l'ennemi dans une embuscade.
{mon_lubchiten}	Lubchiten
{mon_mergen_descr_short}	Tous les Mongols sont des maîtres de l'archerie. Mais ces hommes sont les maîtres parmi les maîtres.
{mon_mergen_descr}	Qualité : Exceptionnelle.\nType : Professionnel de première période.\n\nTous les Mongols sont des maîtres de l'archerie. Mais ces hommes sont les maîtres parmi les maîtres. Ces guerriers étaient utilisés pour toucher les meilleurs éléments ennemis au début de la bataille. Personne ne peut faire voler leurs flèches plus loin et avec plus de précision.
{mon_mergen}	Merguen
{mon_nukeri_descr_short}	Nukeri
{mon_nukeri_descr}	Qualité : Elite.\nType : Local.\n\nCes soldats d'élite bien entraînés dans leur armure légère sont capables d'assombrir le ciel avec leurs nuages de flèches. Ils sont armés avec au moins un arc composite et trois carquois remplis de flèches, ainsi que d'un sabre courbé.
{mon_nukeri}	Nukeri
{mon_torhaguti_cav_descr_short}	Turhagut
{mon_torhaguti_cav_descr}	Qualité : Supérieure.\nType : Professionnel de première période.\n\nDes hommes lourdement armés montant la garde. Soldats expérimentés protégés par une cuirasse lamelaire nommée 'khuyad', ils ne laissent jamais un ennemi s'approcher plus près qu'il n'est nécessaire pour un coup de lance, ou pour une morsure de leur gulda. Leurs montures entraînées à la guerre sont elles aussi protégées.
{mon_torhaguti_cav}	Turhagut
{mon_torhaguti_inf_descr_short}	Turhagut à pied
{mon_torhaguti_inf_descr}	Qualité : Supérieure.\nType : Professionnel de première période.\n\nAs the hawk cannot fly without wings, so is the rider is weak and grounded without his mount. But if the Khan commands it, these men will do it. These dismounted warriors armored in heavy lamellar protect themselves from arrows with large rectangular shields. Who dares to confront these men? 
{mon_torhaguti_inf}	Dismounted Turhagut
{Polotsk_Boyar_Druzhina_descr_short}	Polotsk Boyar Druzhina
{Polotsk_Boyar_Druzhina_descr}	Qualité : Elite.\nType : Professionnel de première période.\n\nHeavily armed cavalry, famous in deed and song "For ye have iron cuirasses beneath your Latin helmets. Through them the earth trembled and many countries, Hinowice, Lithuania, the Yatvyagi, the men of Dremble; and the Polovtsy threw down their maces and bowed their heads beneath those steel swords." Armoured in the famous russian chainmail of great quality, triangular shields, swords and throwing spears. 
{Polotsk_Boyar_Druzhina}	Polotsk Boyar Druzhina
{sib_junior_militia_descr_short}	Sibiryaki Junior Militia 
{sib_junior_militia_descr}	Qualité : Moyenne.\nType : Milice urbaine (entretien nul dans les villes, moral réduit dans sur les champs de bataille).\n\nThe major craft in Siberia is hunting, and this is why the people of this land are master hunters, killing squirrels with a shaft through the eye in order to save the fur. In times of war, these men take their bows and their skill on to the field of battle. With no armor, they rely on speed and distance to protect them.  
{sib_junior_militia}	Sibiryaki Junior Militia
{sib_senior_militia_descr_short}	Sibiryaki Senior Militia 
{sib_senior_militia_descr}	Qualité : Milice.\nType : Milice urbaine (entretien nul dans les villes, moral réduit dans sur les champs de bataille).\n\nHeavy pikemen armed with a descendant of the hunting spear: their pikes have protruding wings on either side of the base, intended originaly to check the forward momentum of a charging animal snd now used no less effectively against mounted men. Armored in lamellar, these men form a powerfull force on any battle field effective against both cavalery and infantry.  
{sib_senior_militia}	Sibiryaki Senior Militia
{cum_alan_axe_descr_short}	The militia of the few towns found in the Cuman steppes. Armed with shield, axe and helm to protect against enemy raids.
{cum_alan_axe_descr}	Qualité : Moyenne.\nType : Local (manque d'entraînement, faible discipline et moral bas).\n\nThe Cuman steppes are not exclusively nomads: a few small towns are spread across the steppes peopled by farmers and artisans. The alans — settlers from lands of Tmutarakan — also live in and serve as militia of these towns.  Armed with shield, axe and helm to protect their towns against enemy raids.
{cum_alan_axe}	Steppe Alans
{cum_bodyguard_kog_cav_sp_ma_descr_short}	The Khagan Bodyguards are his personal retinue formed from the leaders of the Cuman people. These nomadic warriors can fight on equal footing with any and all of the most elite warriors of settled people. 
{cum_bodyguard_kog_cav_sp_ma_descr}	Qualité : Elite.\nType : Professionnel de première période.\n\nThe Khagan Bodyguards are his personal retinue drawn from the leaders of the Cuman people and the best batirs of the Cuman tribes. Their war-trained horses are priceless and their armament is made by the finest masters in the East. These nomadic warriors can fight on equal footing with any and all of the most elite warriors of settled people. 
{cum_bodyguard_kog_cav_sp_ma}	Khagan Bodyguards
{cum_druz_bek_a_sw_descr_short}	These personal regiments fielded by rich Cumans — Bekhs — are the main fighting force of the Cuman army. They will wear you down and destroy you with their constant arrow barrages. 
{cum_druz_bek_a_sw_descr}	Qualité : Exceptionnelle.\nType : Féodal (faible disponibilité, entretien nul dans les châteaux).\n\nThese troops fielded by rich Bekhs are well trained and well armed with powerful horn bows and high-grade chainmail. They are the major strike force in the Cuman Hordes. In certain rare cases these warriors dismount to fight on foot, but this makes them considerably less effective.
{cum_druz_bek_a_sw}	Dismounted Bekh Druzhina
{cum_druz_bek_cav_a_sw_descr_short}	These personal regiments fielded by rich Cumans — Bekhs — are the main fighting force of the Cuman army. They will wear you down and destroy you with their constant arrow barrages. 
{cum_druz_bek_cav_a_sw_descr}	Qualité : Exceptionnelle.\nType : Féodal (faible disponibilité, entretien nul dans les châteaux).\n\nThese troops fielded by rich Bekhs are well trained and well armed with powerful horn bows and high-grade chainmail. They are the major strike force in the Cuman Hordes. These troops are elite horse archers and should be used as such — hand-to- hand fighting with powerful enemies is a sure way to massive casualties. 
{cum_druz_bek_cav_a_sw}	Bekh Druzhina
{cum_druz_han_cav_a_sp_descr_short}	The best of men armed with the best of available steppe armaments. Their sharp spears, war horses, heavy armor and lack of fear make them formidable enemies indeed. 
{cum_druz_han_cav_a_sp_descr}	Qualité : Elite.\nType : Professionnel de première période.\n\nHand-picked warriors from among the best of the best. Their mounts are priceless war-trained horses and their armaments are the best of what is available in the steppes - all which allows them to fight on equal footing with any and all warriors of their enemies.
{cum_druz_han_cav_a_sp}	Khagan Druzhina
{cum_druz_han_sp_descr_short}	Their arms and armor are truly magnificent - no better can be had in the steppes. That and a lifetime of training make them fearless in the face of any enemy. 
{cum_druz_han_sp_descr}	Qualité : Elite.\nType : Professionnel de première période.\n\nHand-picked warriors from among the best of the best. Their mounts are priceless war-trained horses and their armaments are the best of what is available in the steppes - all which allows them to fight on equal footing with any and all warriors of their enemies, even in those rare cases when they must need to fight dismounted. 
{cum_druz_han_sp}	Dismounted Khagan Druzhina
{cum_kosog_axe_descr_short}	The borderlands between the Caucuses mountains and the steppes are inhabited by the Alans. The poorer Alans form a militia who go to war armed with naught but axe and shield.
{cum_kosog_axe_descr}	Qualité : Milice paysanne.\nType : Milice urbaine (entretien nul dans les villes, moral réduit dans sur les champs de bataille).\n\nThe borderlands between the Caucuses mountains and the steppes are inhabited by the Alans. The poorer Alans form a militia who go to war armed with naught but axe and shield. They are not very experienced, but their bravery and fierceness in defending their homeland make them serious foes regardless. 
{cum_kosog_axe}	Kasogi
{cum_militia_a_sw_descr_short}	Chabani are light infantry armed with bows. Practically useless in a melee, they can nevertheless darken the skies with arrows. 
{cum_militia_a_sw_descr}	Qualité : Moyenne.\nType : Milice urbaine (entretien nul dans les villes, moral réduit dans sur les champs de bataille).\n\nWhen need be, any Cuman male can and does become a warrior. The poor Chabani go to war on their little, sturdy steppe horses armed with hunting bows. They can even fight dismounted in extraordinary circumstances, but throwing them into a melee would be the surest to suicide.  
{cum_militia_a_sw}	Dismounted Cuman Militia 
{cum_militia_cav_a_sw_descr_short}	Chabani are a mounted militia armed with bows. Practically useless in a melee, they can nevertheless darken the skies with arrows. 
{cum_militia_cav_a_sw_descr}	Qualité : Moyenne.\nType : Milice urbaine (entretien nul dans les villes, moral réduit dans sur les champs de bataille).\n\nWhen need be, any Cuman male can and does become a warrior. The poor Chabani go to war on their little, sturdy steppe horses armed with hunting bows. Hand to hand engagements should be avoided with these untrained troops - better to pepper enemies from afar with arrows. 
{cum_militia_cav_a_sw}	Cuman Horse Militia
{cum_pecheneg_cav_a_sw_descr_short}	The Pechenegs are a rather weak cavalry who cannot stand, one on one, against any professional troops. 
{cum_pecheneg_cav_a_sw_descr}	Qualité : Moyenne.\nType : Local (manque d'entraînement, faible discipline et moral bas).\n\nA long time ago all the steppes belonged to the Pechenegs. They were subjugated, however, after a long and bloody conflict with the Cumans. They now serve the Cuman Khagan as poorly armed mercenaries or, indeed, indentured men. 
{cum_pecheneg_cav_a_sw}	Pechenegs
{cum_polovec_cav_a_sw_descr_short}	The freedom loving steppe Batir sometimes revolt against their chiefs, parting with their clan for a life of mercenary freedom. But their loyal steed, powerful horn bow and sturdy armor is one thing they'll never part with. 
{cum_polovec_cav_a_sw_descr}	Qualité : Supérieure.\nType : Mercenaire (entretien élevé, moral et discipline souvent légèrement réduits).\n\nNot every man would live by the law and at the pleasure of a sovereign, especially among the freedom loving steppe peoples. Some of these men, accomplished warriors, split from their clan and Horde to live at their own pleasure. Enemies of both the Horde and surrounding settled peoples, they hire out their services to the highest bidder. 
{cum_polovec_cav_a_sw}	Steppe Kazaks 
{cum_yas_cav_a_sw_descr_short}	Medium Horse Archers
{cum_yas_cav_a_sw_descr}	Qualité : Supérieure.\nType : Local (manque d'entraînement, faible discipline et moral bas).\n\nThe borderlands between the Caucuses mountains and the steppes are inhabited by the Yasi. Their mounted troops are well armed in order to combat the constant Cuman raids on their lands. A fast horse, a bow, a shield and a strong arm to wield them - what more do you need for defense of your home and hearth?
{cum_yas_cav_a_sw}	Mounted Yasi
{kosog_senior_militia_ug0_descr_short}	Kasogi senior militia
{kosog_senior_militia_ug0_descr}	Qualité : Milice.\nType : Milice urbaine (entretien nul dans les villes, moral réduit dans sur les champs de bataille).\n\nAdvanced steppe settlements are able to arm and field a decent infantry armored in lamellar armor. On the field of battle they will easily crush anyone light infantry used against them. With their shields and spears, even a light cavalery charge is not insurmounatble. 
{kosog_senior_militia_ug0}	Kasogi senior militia
{Smolensk_Infantry_descr_short}	Eastern Spearmen
{Smolensk_Infantry_descr}	Qualité : Milice.\nType : Local (manque d'entraînement, faible discipline et moral bas).\n\nThe growth of crafthalls has lead to better mass armament. Infantry is once again a force by itself on the field of battle. Especially effective against mailed cavalary are the four-edged spikes this heavy infantry carries. Armored in brigantine armor, made from the Combinaison of leather or fabric and a series of carefully linked plates. 
{Smolensk_Infantry}	Eastern Spearmen
{alan_aldary_descr_short}	Aldari (Alani) 
{alan_aldary_descr}	Qualité : Supérieure.\nType : Mercenaire (entretien élevé, moral et discipline souvent légèrement réduits).\n\nThese noble Alani form an excellent cavalery unit that combines a spear charge with high manueverability. They are armored in light armor, shield and helmet. With deft handling of their spears, these horsemen make an unstopable chase unit. 
{alan_aldary}	Aldari (Alani)
{alan_druzhina_aldarov_descr_short}	Aldari Druzhina (Alani). These mounted archers are protected by heavy armor and are armed with bow, sabre and round shield. 
{alan_druzhina_aldarov_descr}	Qualité : Elite.\nType : Mercenaire (entretien élevé, moral et discipline souvent légèrement réduits).\n\nThis Druzhina belongs to the Alani rulers and is made up of the best, most elite warriors among the Aldari. Hard men in harder armor, with their composite bow and saber, see a lot of action on the field of battle and are very experienced warriors.
{alan_druzhina_aldarov}	Aldari Druzhina (Alani)
{Chude_Militia_descr_short}	Chude militia are armed with javelins, axes and small shields. 
{Chude_Militia_descr}	Qualité : Milice.\nType : Milice urbaine (entretien nul dans les villes, moral réduit dans sur les champs de bataille).\n\nMilitia from the different chude tribes go to war for their Kniaz armed with javelins, axes and small shields. The wealthier ones can sometimes afford mail and even heavier armor, but this infantry is still considered light and would be hard-pressed to stand against real professional troops in the open. 
{Chude_Militia}	Chude Militia
{Dismounted_Junior_Druzhina_descr_short}	Dismounted Junior Druzhina — professional heavy archers in excellent armor. 
{Dismounted_Junior_Druzhina_descr}	Qualité : Supérieure.\nType : Professionnel de première période.\n\nDismounted Junior Druzhina — professional heavy archers in excellent armor. 
{Dismounted_Junior_Druzhina}	Dismounted Junior Druzhina
{Rus_Senior_Militia_descr_short}	Rich city-dwellers clothed in leather and armed with spear and shield 
{Rus_Senior_Militia_descr}	Qualité : Milice.\nType : Milice urbaine (entretien nul dans les villes, moral réduit dans sur les champs de bataille).\n\nAll citizens are called upon to defend their city. The richer folk can afford to arm themselves with spear, shield and leather armor. 
{Rus_Senior_Militia}	Senior Rus Militia
{Senior_Mounted_Militia_descr_short}	Very rich citizens, ones who can afford a fully trained war-horse are form competent militia - a huge asset, and despite their lack of military experience. 
{Senior_Mounted_Militia_descr}	Qualité : Milice.\nType : Milice urbaine (entretien nul dans les villes, moral réduit dans sur les champs de bataille).\n\nThe riches available through Novgorod trade allow for an exceptionally well Equiped, no worse than any noble army, militia of merchants. Expensive horses, excellent arms and armor, allow them to fight on equal terms with any enemy of their Great Novgorod. Their lack of battle-forged experience makes them less steadfast then professional troops, however. 
{Senior_Mounted_Militia}	Senior mounted militia
{Junior_Druzhina_descr_short}	Junior Druzhina
{Junior_Druzhina_descr}	Qualité : Supérieure.\nType : Professionnel de première période.\n\nDruzhina was formed in the earliest period of Russ history. Junior Druzhina means best one. Junior Druzhina is well Equiped and armed. 
{Junior_Druzhina}	Junior Druzhina
{Junior_Militia_descr_short}	Light infantry armed with axes and wooden shields. 
{Junior_Militia_descr}	Qualité : Milice paysanne.\nType : Milice urbaine (entretien nul dans les villes, moral réduit dans sur les champs de bataille).\n\nWhen the call comes to defend their city, these Rus peasants answer armed with whatever they can afford; which normally consists of poorly crafted arms and armor as well as small shields. 
{Junior_Militia}	Junior Militia
{Tribal_Warrior_descr_short}	Tribesmen from North Africa armed with swords.
{Tribal_Warrior_descr}	Qualité : Moyenne.\nType : Mercenaire (entretien élevé, moral et discipline souvent légèrement réduits).\n\nThese African infantry fight in a loose formation with swords. Although lightly armed, they are fierce warriors in battle.
{Tribal_Warrior}	Tribal Warriors
{Lith_Bodyguard_descr_short}	These warriors are the general's personal guard, fiercely loyal, there is little this unit cannot take on.
{Lith_Bodyguard_descr}	Qualité : Exceptionnelle.\n\nThese are truly formidable troops whose task it is to guard their master wherever he goes. Experienced and hardy, this elite unit fights with a spear, as is common in Eastern Europe. They are well protected by heavy lamellar armor. Fiercely loyal and disciplined, there is little this unit cannot take on.
{Lith_Bodyguard}	Garde du corps du général