¬
{Author_1}Arnaud Amaury, abbé de Citeaux
{Author_10}Robert Guiscard 
{Author_100}Mathieu d'Edesse
{Author_102}Foulcher de Chartres
{Author_103}Conrad III
{Author_104}Bernard de Clairvaux
{Author_105}Pape Eugène III
{Author_106}Imad ad-Din Zanghi
{Author_107}Archevêque Hughes
{Author_108}Il-Ghazi
{Author_109}Walter, chancelier de Roger de Salerne
{Author_11}Proverbe italien
{Author_110}Guillaume de Tyr
{Author_111}Adèle, épouse d'Etienne II de Blois
{Author_112}Bohémond
{Author_113}Anne Comnène, Première croisade, 1096
{Author_114}Foulcher de Chartres
{Author_115}Foulcher de Chartres
{Author_116}Foulcher de Chartres
{Author_117}Mathieu d'Edesse
{Author_118}Guillaume d'Apulie
{Author_119}Bernard de Clairvaux
{Author_12}Pape Jules III
{Author_120}Ordéric Vital
{Author_13}Martin Luther 
{Author_14}Martin Luther
{Author_15}Martin Luther
{Author_16}Martin Luther
{Author_17}Nicolas Machiavel
{Author_18}Nicolas Machiavel
{Author_19}Nicolas Machiavel
{Author_2}Francis Bacon 
{Author_20}Nicolas Machiavel
{Author_21}Nicolas Machiavel
{Author_22}Nicolas Machiavel
{Author_23}Nicolas Machiavel
{Author_24}Nicolas Machiavel
{Author_25}Nicolas Machiavel
{Author_26}Nicolas Machiavel
{Author_27}Nicolas Machiavel
{Author_29}Nicolas Machiavel
{Author_3}Thomas d'Aquin
{Author_30}Nicolas Machiavel
{Author_31}Nicolas Machiavel
{Author_32}Nicolas Machiavel
{Author_33}Nicolas Machiavel
{Author_34}Nicolas Machiavel
{Author_35}Christopher Marlowe 
{Author_36}John Milton
{Author_37}John Milton
{Author_38}Henri II, roi d'Angleterre
{Author_39}John Milton
{Author_4}Geoffrey Chaucer, Contes de Canterbury, Conte du Chevalier
{Author_40}John Milton
{Author_41}John Milton
{Author_42}Edit du roi contenant l'ordre d'arrestation des Templiers
{Author_43}Shakespeare, Le marchand de Venise, I, 2 
{Author_44}Shakespeare, Comme il vous plaira, II, 7
{Author_45}Shakespeare, Comme il vous plaira, V, 1
{Author_46}Shakespeare, Le roi Jean, III, 1
{Author_47}Shakespeare, Hamlet, IV, 2 
{Author_48}Shakespeare, Le roi Jean, IV, 7
{Author_49}Shakespeare, Henri IV, partie 2. III, 2
{Author_5}Christophe Colomb
{Author_50}Shakespeare, Richard III, V, 3
{Author_51}Shakespeare, Richard III, V, 4
{Author_52}Shakespeare, Henri IV, partie 1, V, 4
{Author_53}Shakespeare, Henri VI, partie 3, II, 5
{Author_54}Shakespeare, Beaucoup de bruit pour rien, I, 1 
{Author_55}Shakespeare, Henri IV, partie 2, IV, 2
{Author_56}Shakespeare, Henri VI, partie 3, II, 1
{Author_57}Shakespeare, Henri V, IV prologue
{Author_58}Shakespeare, Macbeth, II, 3
{Author_59}Tamerlan
{Author_6}Erasme
{Author_60}La Bible, Mathieu, ch. XXIV, V.6
{Author_61}La Bible, Psaume, CXLIV
{Author_64}Moslih Eddin Saadi
{Author_65}Gabriel Biel
{Author_66}Frédéric I, Barberousse
{Author_67}Nicolas Machiavel
{Author_68}Edouard III, roi d'Angleterre, bataille de Crécy, 1345
{Author_69}Thomas Elmham, chapelain d'Henri V à Azincourt
{Author_7}Erasme
{Author_71}Michel Eyquem de Montaigne
{Author_72}Michel Eyquem de Montaigne
{Author_73}Michel Eyquem de Montaigne
{Author_74}Louis XI, roi de France
{Author_75}Jacopone da Todi
{Author_76}Pétrarque
{Author_78}Frédéric II, empereur du Saint Empire Romain
{Author_79}Sigismond, empereur du Saint Empire Romain
{Author_8}Erasme
{Author_80}Moslih Eddin Saadi
{Author_81}Saint Anselme, archevêque de Canterbury
{Author_82}Pape Gregoire VII, pape toscan
{Author_83}Proverbe gallois
{Author_84}Proverbe gallois
{Author_85}Pape Urbain II
{Author_86}Jean-Jacques Trivulce
{Author_87}Shakespeare, Henri VI, part 1, I, 2
{Author_88}Shakespeare, Macbeth, V, 3
{Author_89}Shakespeare, Henri V, III, 1
{Author_9}Gérard de Ridefort, lettre adressée au roi Guy de Lusignan
{Author_92}Luis Camões, Les Lusiades, chant 1, v:15
{Author_93}Luis Camões, Les Lusiades, chant 4, v:86
{Author_94}Roi Charles V de France
{Author_95}Alphonse X le Sage
{Author_96}Charles Oman
{Author_98}Pape Urbain II
{Author_99}Mathieu d'Edesse
{Author_121}Constitutiones tacticæ, Empereur Léon VI le Sage
{Author_122}Constitutiones tacticæ, Empereur Léon VI le Sage
{Author_123}Constitutiones tacticæ, Empereur Léon VI le Sage
{Author_124}Constitutiones tacticæ, Empereur Léon VI le Sage
{Author_125}Constitutiones tacticæ, Empereur Léon VI le Sage
{Author_126}Constitutiones tacticæ, Empereur Léon VI le Sage
{Author_127}Bilearduine 1203
{Author_128}Georges Gémiste "Pléthon", 1430
{Author_129}Chronique des temps passés, rapporté par l'ambassade à Vladimir de Kiev
{Author_130}Conversation entre l'empereur byzantin Romain IV Diogène et Alp Arslan, 1071
{Author_131}Guillaume de Tyr, à la mort de l'empereur Manuel Ier Comnène ; Historia Rerum In Partibus Transmarinis Gestarum
{Author_132}Tiré de la préface de Constantin VII, De Ceremoniis
{Author_133}Inscription sur le mur théodosien
{Quote_1}Tuez-les tous, Dieu reconnaîtra les siens.
{Quote_10}Grâce à la force de Dieu, nous, petit nombre de ses serviteurs, triompherons de cette multitude d'infidèles.
{Quote_100}Le combat fut féroce et dura la majeure partie du jour. Le sang coula à flots.
{Quote_102}Nombreux communs parmi les soldats étaient accablés, craignant la pauvreté qui les menaçait ; ceux-là vendirent leurs arcs à moins couards qu'eux et regagnèrent leur foyer.
{Quote_103}Que tous ceux qui ont la ferveur de Dieu m'accompagnent ! Battons-nous pour nos frères ! Que la volonté du Seigneur soit faite !
{Quote_104}Au nom du Seigneur, les rois et les princes ont le devoir de défaire les ennemis de la Chrétienté.
{Quote_105}Quiconque entreprend et accomplit le plus saint des voyages recevra la récompense éternelle.
{Quote_106}Rendez-vous ! Sinon vous mourrez tous par l'épée, et je ne souhaite point votre mort.
{Quote_107}Nous ne nous rendrons jamais !
{Quote_108}En avant, soldats ! Gardiens et agents de la loi suprême ! L'heure du sacrifice des chiens est venue !
{Quote_109}Au premier son du clairon, hâtez-vous de prendre armes et armures !
{Quote_11}Mieux vaut vivre un jour comme un lion que cent ans comme un mouton.
{Quote_110}Mettez fin à ce grand fléau et établissez la paix, quelles qu'en soient les conséquences et les conditions.
{Quote_111}Prenez les armes de cette glorieuse armée et assurez le salut de milliers d'âmes.
{Quote_112}S'ils souhaitent se battre en ce jour, qu'ils viennent en hommes.
{Quote_113}Un bien terrible spectacle que cette montagne de carcasses.
{Quote_114}Hélas ! Tant de nobles et vaillants chevaliers nous avons perdu !
{Quote_115}La fuite n'est plus possible. Si vous combattez, vous conquerrez, si vous fuyez, vous tomberez.
{Quote_116}Dès qu'il vit leur armée, la terreur et le désespoir s'emparèrent de lui.
{Quote_117}Le duc franc pleura amèrement en voyant ses soldats se faire massacrer.
{Quote_118}Blessé, il se retira et fut contraint de rentrer sans la gloire, en pleurant, lui qui jadis espérait goûter à la gloire d'un triomphe.
{Quote_119}Préparez-vous vaillamment et prenez les armes au nom du Christ.
{Quote_12}Tu ne sais donc pas, mon fils, avec quel peu de sagesse le monde est gouverné ?
{Quote_120}Partez en pèlerinage et triomphez glorieusement sur les infidèles d'Orient.
{Quote_13}Notre Seigneur est forteresse de sûreté. Un bouclier et une arme sûrs.
{Quote_14}La foi des fidèles n'a que faire de la raison, du bon sens et de l'entendement.
{Quote_15}Ce qui ne peut s'enseigner que par des coups et au prix de la violence ne portera que de mauvais fruits.
{Quote_16}La guerre est le plus grand fléau qui puisse affecter l'humanité. Elle détruit la religion, les nations et les familles. Il n'est point de pire plaie que la guerre.
{Quote_17}Il est très difficile qu'amour et crainte existent ensemble, et si l'une de ces deux choses doit manquer, il est plus sûr d'être craint que d'être aimé.
{Quote_18}Pour accomplir de grandes choses, les princes sont parfois forcés de ne pas tenir leurs promesses.
{Quote_19}Aussi est-il nécessaire au Prince qui se veut conserver qu'il apprenne à pouvoir n'être pas bon.
{Quote_2}Rien n'est plus à craindre que la crainte elle-même.
{Quote_20}Les hommes se doivent caresser ou occire, car ils se vengent des légères injures, et des grandes ils ne peuvent.
{Quote_21}Il faut être renard pour connaître les pièges et lion pour effrayer les loups.
{Quote_22}Ce n'est pas l'or, ce sont les bons soldats qui sont le nerf de la guerre.
{Quote_23}Une des fâcheuses conséquences, pour un prince, de la négligence des armes, c'est qu'on vient à le mépriser.
{Quote_24}Il n'y a pas de meilleure forteresse que l'affection du peuple.
{Quote_25}Nulle autre entreprise n'est plus susceptible d'aboutir que celle qu'ignore l'ennemi jusqu'à l'heure de sa mise en oeuvre.
{Quote_26}Un Prince donc ne doit avoir autre objet ni autre pensée, ni prendre nulle autre chose à coeur que la guerre et l’organisation et discipline de celle-ci.
{Quote_27}Qui conquiert une ville libre et ne la détruit point, commet une grave erreur et va au devant de sa propre ruine.
{Quote_29}L'ordre et la discipline dans une armée comptent davantage que le seul courage des soldats qui la composent.
{Quote_3}Pour qu'une guerre soit juste, trois conditions sont requises : 1- l'autorité du prince, 2- une cause juste, 3- une intention droite.
{Quote_30}L'ordre fait des hommes des audacieux, et la confusion des lâches.
{Quote_31}Pour être obéi, il faut savoir commander.
{Quote_32}Un dirigeant ne doit risquer sa propre fortune que soutenu par toutes ses armées.
{Quote_33}Ce n'est pas le titre qui honore l'homme, mais l'homme qui honore le titre.
{Quote_34}Pour remporter la victoire, les troupes doivent avoir autant confiance en elles qu'en les hommes qui les commandent.
{Quote_35}Frappez les tambours et marchez bravement.
{Quote_36}Mieux vaut régner en enfer que de servir au ciel.
{Quote_37}Que laisse, si tant est qu'elle se termine, une guerre ?
{Quote_38}N'y aura-t-il donc personne pour me débarrasser de ce prêtre turbulent ?
{Quote_39}La chance est l'élément inconnu qui affecte jusqu'aux plans les mieux pensés.
{Quote_4}Les murs ont des oreilles et les bois ont des yeux.
{Quote_40}La paix a ses victoires. Non moins célèbres que celles de la guerre.
{Quote_41}Ce qui ne me détruit pas me rend plus fort.
{Quote_42}S'il en est d'innocents, il importe qu'ils soient éprouvés comme l'or l'est dans le creuset et purgés par l'examen du jugement qui s'impose.
{Quote_43}Il ne sait parler que de son cheval.
{Quote_44}Le monde entier est un théâtre, et tous, hommes et femmes, n'en sont que les acteurs.
{Quote_45}Je te tue de cent cinquante manières !
{Quote_46}Ici je m'assois, moi et la douleur ; ici est mon trône, dis aux rois de venir se courber devant lui.
{Quote_47}Allez, ordonnez aux soldats de faire feu.
{Quote_48}Que les trois parties du monde viennent armées contre nous, et nous leur tiendrons tête !
{Quote_49}Un homme ne peut jamais mourir qu'une fois.
{Quote_5}Suivant les rayons du soleil, nous quittâmes l'Ancien Monde.
{Quote_50}Donnez-moi un autre cheval. Bandez mes plaies.
{Quote_51}Un cheval ! Un cheval ! Mon royaume pour un cheval !
{Quote_52}La meilleure partie du courage, c'est la prudence.
{Quote_53}Que la victoire se décide selon la volonté de Dieu.
{Quote_54}Le prix d'une victoire est doublé, quand le vainqueur ramène tout son monde.
{Quote_55}Nous sommes résolus d'essayer notre fortune, jusqu'à ce que le dernier de nous périsse.
{Quote_56}Et plusieurs coups redoublés de la plus petite cognée tranchent et abattent le chêne le plus dur et le plus vigoureux.
{Quote_57}Sur son noble visage, on ne voit rien qui fasse songer à l'armée formidable dont il est environné.
{Quote_58}Ici je vois des poignards dans les sourires.
{Quote_59}Il vaut mieux être présent avec dix hommes qu'absent avec dix mille.
{Quote_6}La guerre est douce à ceux qui l'ignorent.
{Quote_60}Vous entendrez parler de guerres et de bruits de guerres : gardez-vous d'être troublés, car il faut que ces choses arrivent. Mais ce ne sera pas encore la fin.
{Quote_61}Béni soit l'Éternel, mon rocher, Qui exerce mes mains au combat, Mes doigts à la bataille
{Quote_64}Garde-toi d'infliger à ton ennemi toutes les injures dont tu es capable, car il peut un jour devenir ton ami.
{Quote_65}Qui ne se bat point ne conquiert rien.
{Quote_66}Un empereur n'obéit qu'à Dieu et à la justice.
{Quote_67}On fait la guerre quand on veut, on la termine quand on peut.
{Quote_68}Laissez-le gagner ses éperons.
{Quote_69}Nous, ce qui restait du peuple, levâmes nos coeurs et nos yeux vers le ciel et implorâmes Dieu de nous accorder sa compassion, et de nous protéger du feu des Français.
{Quote_7}La chance sourit aux audacieux.
{Quote_71}Il y a des pertes triomphantes à l'envi des victoires.
{Quote_72}Être roi est quelque chose de tellement grand, qu'on n'existe plus qu'en tant que roi.
{Quote_73}Les âmes des empereurs et des savetiers sont jetées au même moule… La même raison qui nous fait tancer avec un voisin, dresse entre les princes une guerre.
{Quote_74}Celui qui ne sait pas dissimuler, ne sait pas régner.
{Quote_75}Tant de grands nobles, de grandes choses et administrations, tant de grands chefs, de braves nations, tant de fiers princes et tant de pouvoir... Tout cela peut, en un court instant, disparaître.
{Quote_76}Il est davantage d'honneur d'être élevé à un trône que d'y être né. Si la fortune confère l'un, c'est le mérite qui confère l'autre.
{Quote_78}Celui qui choisit de défendre tout, finit par ne rien défendre.
{Quote_79}Je suis le Roi des Romains et supérieur aux lois de la grammaire.
{Quote_8}Il n'y a pas de paix, même injuste, qui ne soit pas préférable à la plus juste des guerres
{Quote_80}Si tu vois tes ennemis se déchirer, ne t'inquiète point et rejoins tes amis ; mais si tu les vois faire cause commune, corde ton arc et renforce tes remparts.
{Quote_81}Les désastres nous enseignent l'humilité.
{Quote_82}J'ai aimé la justice et j'ai haï l'iniquité ; c'est pour cela que je meurs en exil.
{Quote_83}Il est aisé d'être brave, protégé par des remparts.
{Quote_84}Dans un combat, la valeur de la colère égale celle du courage.
{Quote_85}Prenez donc cette route, en rémission de vos péchés, et partez assurés de la gloire impérissable qui vous attend dans le royaume des cieux.
{Quote_86}Pour faire la guerre, trois choses sont absolument nécessaires : premièrement de l'argent, secondement de l'argent, troisièmement de l'argent.
{Quote_87}Combattez jusqu'au dernier soupir.
{Quote_88}Je me battrai jusqu’à ce que ma chair soit détachée de mes os.
{Quote_89}Allons, encore une fois à la brèche chers amis, encore une fois.
{Quote_9}Si vous ne quittez pas ces terres, Saladin viendra vous affronter, et si vous fuyez devant son attaque, grands seront la honte et les reproches. 
{Quote_92}Que le poids lourd de vos armées et de vos rares exploits, emplissant le monde de stupeur, commence à se faire sentir sur les terres et les mers de nos ennemis.
{Quote_93}Ainsi munis de tout ce qu'un tel voyage demande et requiert, nous munissons notre âme pour la mort, qui toujours rôde sous les yeux des marins.
{Quote_94}Je parle espagnol à Dieu, italien aux femmes, français aux hommes et allemand à mon cheval
{Quote_95}Si Dieu m'eût consulté au moment de la création, je lui eusse donné de bons avis. 
{Quote_96}C'est le devoir de tout homme que de prendre les armes prestement, et de se présenter devant son roi.
{Quote_98}Qu'ils luttent maintenant à bon droit, contre les barbares, ceux-là qui se battaient contre leurs frères et leurs parents!
{Quote_99}De chaque côté les troupes étaient commandées par des princes et elles se sont entretuées sans pitié.
{Quote_121}Même notre pouvoir royal, ou financier, ou les plaisirs de la vie ne sont pas plus précieux pour nos sujets que la paix et la prospérité de l'état.
{Quote_122}Toutes les personnes sont des icônes de notre Dieu et ils doivent donc être respectés et si possible pendant les périodes de guerre, leurs vies doivent être protégées.
{Quote_123}Le stratège est le maître du thème par l'autorité que l'empereur lui donne.
{Quote_124}Vous devez équiper vous scoutati, connus par le passé comme hoplites, avec une épée, une lance et un bouclier. Tous les boucliers de vos troupes doivent avoir les mêmes couleurs pour chaque unité et elles doivent aussi être équipées de casques.
{Quote_125}Les attaques frontales sont risquées et dangereuses contre n'importe quelle armée ennemie, même si celle-ci est plus petite que la nôtre.
{Quote_126}Quand l'armée avant pour engager l'ennemi, ils doivent obtenir les victorieuses ΣΤΑΥΡΟΣ ΝΙΚΑ (victoires croisées).
{Quote_127}La cité de Constantinople est immense et possède de hauts et puissants murs. Les plus hauts et les plus puissants murs au monde.
{Quote_128}Nous sommes donc d'origine hellénique, comme notre langue et l'héritage de nos parents l'a prouvé.
{Quote_129}Et nous sommes allés en terres grecques, et nous avons été conduits dans un endroit où ils servent leur Dieu, et nous ne savions pas où nous étions, au paradis ou sur la terre; et nous ne savons pas comment en parler.
{Quote_130}Mon châtiment est bien plus grand. Je vous pardonne, et vous libère.
{Quote_131}Il était un prince sage et discret d'une grande magnificence, digne de louange à tous égards, une grande âme d'une énergie incomparable dont la mémoire sera à jamais tenue en bénédiction.
{Quote_132}..Ils seront comme des fleurs que nous cueillons des prairies pour embellir incomparablement la splendeur impériale. Ils seront comme un miroir, radieux et d'une parfaite clarté. Et nous les placerons au centre du palais (et) verrons alors ce qui est approprié à la puissance impériale...
{Quote_133}Sous le commandement de Théodose, en moins de deux mois, Constantine érigea triomphalement ces solides murs.