¬
{DDS_ACCEPT_EXTORTION}Accepté sous réserve
{DDS_ACCEPT_HIGH}Accepté avec joie
{DDS_ACCEPT_LOW}Accepté de justesse
{DDS_ACCEPT_MED}Accepté
{DDS_BALANCE_BALANCED}Equilibré
{DDS_BALANCE_DEMANDING}Exigeant
{DDS_BALANCE_GENEROUS}Généreux
{DDS_BALANCE_VERY_DEMANDING}Très exigeant
{DDS_BALANCE_VERY_GENEROUS}Très généreux
{DDS_COUNTER_CLOSE}Presque accepté
{DDS_COUNTER_INSULTING}Fâché
{DDS_COUNTER_OPEN}Reconnaissant
{DDS_COUNTER_STANDARD}Indifférent
{DDS_DECLARE_ANNOYED}Fâché
{DDS_DECLARE_UNCONCERNED}Indifférent
{DDS_DECLARE_UPSET}Contrarié
{DDS_DECLINE_HIGH}Refusé fermement
{DDS_DECLINE_LOW}Refusé de justesse
{DDS_DECLINE_MED}Refusé
{DDS_NEUTRAL}Indécis
{DDS_NEW_OFFER_BETTER}Satisfait
{DDS_NEW_OFFER_NEUTRAL}Neutre
{DDS_NEW_OFFER_WORSE}Fâché
{DDS_REACTION_DISAPPOINTED}Déçu
{DDS_REACTION_ELATED}Comblé
{DDS_REACTION_NEUTRAL}Neutre
{DDS_REACTION_OFFENDED}Offensé
{DDS_REACTION_PLEASED}Satisfait
{DDS_RECEIVE_ALLY}Recevoir allié
{DDS_RECEIVE_ENEMY}Recevoir ennemi
{DDS_RECEIVE_NEUTRAL}Recevoir neutre
{DDS_REJECT_HIGH}Pas intéressé
{DDS_REJECT_LOW}Pas intéressé
{DDS_REJECT_MED}Pas intéressé
{DDS_WELCOME_ALLY}Accueillir allié
{DDS_WELCOME_ENEMY}Accueillir ennemi
{DDS_WELCOME_NEUTRAL}Accueillir neutre
{DRT_ARABIC_ACCEPT_BRIBE}Je vois que vous ne manquez pas d'exprimer votre gratitude. Fort bien.
{DRT_ARABIC_ACCEPT_COUNTER}.
{DRT_ARABIC_ACCEPT_DECLARATION}.
{DRT_ARABIC_ACCEPT_GIFT}Quelle que soit sa valeur, un présent honore toujours celui qui l'offre. Soyez remercié !
{DRT_ARABIC_ACCEPT_PROPOSITION}.
{DRT_ARABIC_ACCESS}Les ennemis du sultan se trouvent de l'autre côté de vos terres. Nous honorer d'un droit de passage serait pour nous une véritable bénédiction.
{DRT_ARABIC_ACKNOWLEDGE_ACCEPTANCE}.
{DRT_ARABIC_ACKNOWLEDGE_DECLARATION}.
{DRT_ARABIC_ACKNOWLEDGE_DECLINE}.
{DRT_ARABIC_ACKNOWLEDGE_REJECTION}.
{DRT_ARABIC_ALLIANCE}Chacun de notre côté, nous sommes dangereux... Mais une alliance nous rendrait invincibles !
{DRT_ARABIC_ATTACK}La vaillance et la qualité de vos guerriers sont impressionnantes et nous serions honorés de les avoir à nos côtés pour combattre nos ennemis jurés.
{DRT_ARABIC_BRIBE}Votre maître actuel ne sait pas récompenser vos efforts, mais notre sultan reconnaît votre grandeur et m'envoie vous demander le prix de vos services.
{DRT_ARABIC_CEASEFIRE}Il est grand temps que cesse le carnage. Mettons fin aux combats.
{DRT_ARABIC_COUNTER_BRIBE}.
{DRT_ARABIC_COUNTER_DEMAND}.
{DRT_ARABIC_COUNTER_INFO}Nous espérons que vous trouverez cette information intéressante.
{DRT_ARABIC_COUNTER_OFFER}.
{DRT_ARABIC_COUNTER_PROPOSITION}.
{DRT_ARABIC_DECLINE_ACCESS}Vous ne voyez peut-être aucun inconvénient à envoyer vos troupes sur nos terres, mais il en est différent pour nous, Sadiq.
{DRT_ARABIC_DECLINE_ALLIANCE}Le sultan n'a aucune intention de mêler si intimement son destin au vôtre.
{DRT_ARABIC_DECLINE_ATTACK}Le sultan ne craint personne… Cependant, seul un fou se lancerait dans la bataille pour le seul plaisir de la guerre.
{DRT_ARABIC_DECLINE_CEASEFIRE}Si vous teniez tellement à la paix, vous auriez dû faire en sorte de ne pas entrer en guerre. Nous allons vous faire payer votre malveillance.
{DRT_ARABIC_DECLINE_DEMAND}Nous ne nous soumettrons pas à vos exigences.
{DRT_ARABIC_DECLINE_GIFT}Pourquoi nous honorer avec un tel présent ? Nous ne l'accepterons pas sans une bonne raison.
{DRT_ARABIC_DECLINE_NULLIFY}Les engagements que nous prenons sont solennels, et nous ne les rompons que si c'est la volonté d'Allah… Votre maître ne fait pas autorité ici !
{DRT_ARABIC_DECLINE_OFFER}Nous ne sommes pas en mesure d'honorer cette proposition et préférons la décliner.
{DRT_ARABIC_DECLINE_PAYMENT_TOO_HIGH}Nous ne sommes pas avides, et à ce titre nous ne pouvons pas accepter votre offre.
{DRT_ARABIC_DECLINE_PAYMENT_TOO_LOW}En toute honnêteté, votre maigre proposition n'est pas acceptable.
{DRT_ARABIC_DECLINE_PROTECTORATE}Nous incliner devant vous ne fait pas partie de nos projets… Quelle sorte de vie serait-ce là ?
{DRT_ARABIC_DECLINE_REGION}Ne voyez-vous pas avec quelle fougue les guerriers d'Allah défendent leurs terres ? Abandonner celles-ci à votre profit serait un blasphème !
{DRT_ARABIC_DECLINE_THREAT}Vous êtes bien prompt à proférer des menaces que vous n'êtes pas en mesure de tenir !
{DRT_ARABIC_DECLINE_YEARLY_PAYMENT}Notre sultan n'accepterait jamais, même contre un tribut régulier tel que vous le proposez.
{DRT_ARABIC_DISHONEST_ACCESS_DEMAND}Vos actions passées nous ont appris que vous n'hésitez pas à emprunter les voies de la traîtrise pour accéder à vos fins. Votre requête nous paraît ainsi suspecte à bien des égards.
{DRT_ARABIC_DISHONEST_ACCESS_OFFER}Il nous semble que la seule raison pour laquelle vous souhaitez accorder le passage à nos guerriers est que vous pourriez ainsi les mener à leur perte !
{DRT_ARABIC_DISHONEST_ATTACK_OFFER}Votre engagement est sans nul doute noble et courageux, mais qui nous dit que vous tiendrez parole le moment venu ?
{DRT_ARABIC_DISHONEST_ATTACK_THREAT}Ha ! Croyez-vous réellement pouvoir nous vaincre ? Nous penser assez naïfs pour nous promettre la paix contre de l'or est encore plus risible.
{DRT_ARABIC_DISHONEST_REGION_OFFER}Nous ne sommes pas assez naïfs pour accepter ce que vous allez certainement tenter de nous reprendre par la suite !
{DRT_ARABIC_DISHONEST_TRIBUTE_OFFER}Le sultan pressent que votre promesse d'un tribut régulier est un leurre et que vous n'avez nullement l'intention d'honorer ce versement.
{DRT_ARABIC_FINISHED}.
{DRT_ARABIC_GIFT}Le sultan souhaite vous honorer avec ce présent qu'il vous offre en gage de sa sincérité.
{DRT_ARABIC_INFO}Echangeons nos connaissances afin d'élargir le savoir de nos deux peuples.
{DRT_ARABIC_NULLIFY_ALLIANCE}Il semble que vous soyez les seuls à désirer le maintien de notre alliance.
{DRT_ARABIC_PROTECTORATE}Epargnez à votre peuple d'inutiles souffrances ! Nous finirons par vous conquérir, quoi qu'il advienne... Rejoignez plutôt le sultanat et devenez membre d'une grande dynastie !
{DRT_ARABIC_RECIPIENT_WELCOME_ALLIED}.
{DRT_ARABIC_RECIPIENT_WELCOME_AT_WAR}.
{DRT_ARABIC_RECIPIENT_WELCOME_NEUTRAL}.
{DRT_ARABIC_REJECT_BRIBE}Pour qui me prenez-vous ? La loyauté vous est inconnue et vous me demandez de me joindre au plus vil des peuples !
{DRT_ARABIC_REJECT_NOT_INTERESTED}Nous ne souhaitons pas discuter de cela avec vous au moment présent.
{DRT_ARABIC_REJECT_TOO_MANY_COUNTERS}Tant de mots ont été échangés, pour si peu de résultats... Ces stériles négociations sont terminées, à notre grand soulagement.
{DRT_ARABIC_THREAT}Le sultan m'envoie exiger de vous un tribut que vous seriez avisé de payer, faute de quoi votre peuple paiera cet affront de son sang.
{DRT_ARABIC_TRADE}Le commerce est un premier pas vers la confiance mutuelle qui profitera à nos deux peuples.
{DRT_EAST_EUROPEAN_ACCEPT_BRIBE}Mon précédent roi ne m'a jamais montré une telle reconnaissance !
{DRT_EAST_EUROPEAN_ACCEPT_BUY_VOTE}Naturellement, vous pouvez compter sur notre aide.
{DRT_EAST_EUROPEAN_ACCEPT_COUNTER}.
{DRT_EAST_EUROPEAN_ACCEPT_DECLARATION}.
{DRT_EAST_EUROPEAN_ACCEPT_GIFT}Sachez que notre roi et notre peuple vous sont reconnaissants pour le présent que vous nous avez offert aujourd'hui.
{DRT_EAST_EUROPEAN_ACCEPT_OFFER_MARRIAGE_ALLIANCE}Nous avons hâte de célébrer le mariage et notre destinée commune pour les années à venir.
{DRT_EAST_EUROPEAN_ACCEPT_PROPOSITION}.
{DRT_EAST_EUROPEAN_ACCEPT_REQUEST_MARRIAGE_ALLIANCE}Je prie Dieu pour que notre union nous apporte bonne fortune !
{DRT_EAST_EUROPEAN_ACCEPT_SELL_VOTE}Nous sommes heureux de pouvoir compter sur votre soutien.
{DRT_EAST_EUROPEAN_ACCESS}Notre roi requiert un droit de passage sur vos terres afin de mener à bien ses ambitions contre ses ennemis. Ouvrez-nous la voie et nous vous serons éternellement reconnaissants.
{DRT_EAST_EUROPEAN_ACKNOWLEDGE_ACCEPTANCE}.
{DRT_EAST_EUROPEAN_ACKNOWLEDGE_DECLARATION}.
{DRT_EAST_EUROPEAN_ACKNOWLEDGE_DECLINE}.
{DRT_EAST_EUROPEAN_ACKNOWLEDGE_REJECTION}.
{DRT_EAST_EUROPEAN_ALLIANCE}Si nous combattions côte à côte, nous serions redoutables... Qui oserait s'opposer à nous ?
{DRT_EAST_EUROPEAN_ATTACK}Nous savons que vos armées n'ont à craindre aucun ennemi, c'est pourquoi nous requérons votre aide pour lutter contre nos ennemis jurés.
{DRT_EAST_EUROPEAN_BRIBE}Vous avoir à nos côtés serait pour nous un atout de taille ! Quel est votre prix ?
{DRT_EAST_EUROPEAN_BUY_VOTE}Pouvons-nous compter sur votre soutien pour l'élection du pape ?
{DRT_EAST_EUROPEAN_CEASEFIRE}Notre roi est prêt à mettre de côté son orgueil et ses griefs pour mettre fin à ce conflit absurde entre nos deux peuples.
{DRT_EAST_EUROPEAN_COUNTER_BRIBE}.
{DRT_EAST_EUROPEAN_COUNTER_DEMAND}.
{DRT_EAST_EUROPEAN_COUNTER_INFO}Nous aimerions partager cette information avec vous.
{DRT_EAST_EUROPEAN_COUNTER_OFFER}.
{DRT_EAST_EUROPEAN_COUNTER_PROPOSITION}.
{DRT_EAST_EUROPEAN_DECLINE_ACCESS}Il nous est facile de comprendre pourquoi vous souhaitez traverser nos terres, mais nous ne sommes pas convaincus du bien-fondé de cette demande.
{DRT_EAST_EUROPEAN_DECLINE_ALLIANCE}Nous avons nos raisons pour ne pas accepter de nous allier avec vous.
{DRT_EAST_EUROPEAN_DECLINE_ATTACK}Nous nous refusons à attaquer ce peuple ou qui que ce soit simplement pour satisfaire vos fins.
{DRT_EAST_EUROPEAN_DECLINE_BUY_VOTE}A nos yeux, notre liberté de vote est primordiale !
{DRT_EAST_EUROPEAN_DECLINE_CEASEFIRE}Nous ne cherchons pas à trouver une issue pacifique à cette guerre... Bien au contraire, nous sommes motivés par votre défaite !
{DRT_EAST_EUROPEAN_DECLINE_DEMAND}Peu importe le prix que vous êtes prêts à payer, nous ne pouvons répondre à vos exigences.
{DRT_EAST_EUROPEAN_DECLINE_GIFT}Il n'y a aucune raison pour que vous nous offriez ce présent, c'est pourquoi nous devons le refuser.
{DRT_EAST_EUROPEAN_DECLINE_NULLIFY}Nous ne sommes pas de ceux qui manquent à leur parole si facilement. Quelle image de notre peuple donnerions-nous au monde ?
{DRT_EAST_EUROPEAN_DECLINE_OFFER}Nous ne sommes pas en mesure d'honorer cette proposition, et devons refuser.
{DRT_EAST_EUROPEAN_DECLINE_OFFER_MARRIAGE_ALLIANCE}Nous ne pouvons pas prendre cet engagement solennel pour le moment.
{DRT_EAST_EUROPEAN_DECLINE_PAYMENT_TOO_HIGH}Accepter une telle proposition nous déshonorerait et nous mettrait en dette.
{DRT_EAST_EUROPEAN_DECLINE_PAYMENT_TOO_LOW}Cette offre est loin d'être assez avantageuse pour nous !
{DRT_EAST_EUROPEAN_DECLINE_PROTECTORATE}Si nous avions l'intention de servir quelqu'un d'autre, nous nous adresserions à un souverain digne de ce nom, et non à un tyran belliqueux tel que vous.
{DRT_EAST_EUROPEAN_DECLINE_REGION}Nos ancêtres se sont sacrifiés pour que ces terres soient les nôtres... Cet héritage n'a pas de prix !
{DRT_EAST_EUROPEAN_DECLINE_REQUEST_MARRIAGE_ALLIANCE}Nous ne saurions prendre un engagement si important dans l'immédiat.
{DRT_EAST_EUROPEAN_DECLINE_SELL_VOTE}Nous ne cherchons pas à acheter votre soutien de la sorte.
{DRT_EAST_EUROPEAN_DECLINE_THREAT}Vos menaces ne nous impressionnent guère ! Tout juste nous en amuserons-nous autour d'un bon verre...
{DRT_EAST_EUROPEAN_DECLINE_YEARLY_PAYMENT}Nos terres ne sont pas à vendre contre quelques pièces d'or ! Elles constituent notre trésor le plus cher...
{DRT_EAST_EUROPEAN_DISHONEST_ACCESS_DEMAND}Avant que notre roi n'accepte de vous laisser pénétrer là où vous pourriez aisément le trahir, il vous faudra le convaincre qu'il peut avoir une totale confiance en vous !
{DRT_EAST_EUROPEAN_DISHONEST_ACCESS_OFFER}Votre offre tient plus d'une ruse visant à amener nos troupes dans un guet-apens, que d'une proposition prenant en considération nos intérêts communs !
{DRT_EAST_EUROPEAN_DISHONEST_ATTACK_OFFER}Le roi refuse votre aide car il estime que vous faites une offre dont vous pouvez vous rétracter quand bon vous semblera.
{DRT_EAST_EUROPEAN_DISHONEST_ATTACK_THREAT}Sachez que nous ne craignons pas vos vaines menaces ! Rien ne nous dit que vous ne nous attaqueriez pas, quand bien même nous nous plierions à vos exigences. Disparaissez, vermine !
{DRT_EAST_EUROPEAN_DISHONEST_REGION_OFFER}Nous ne sommes pas assez dupes pour accepter des terres que vous allez certainement tenter de nous reprendre dès que possible !
{DRT_EAST_EUROPEAN_DISHONEST_SELL_VOTE}L'histoire de votre peuple est jonchée de promesses non tenues. Nous ne saurions vous faire confiance.
{DRT_EAST_EUROPEAN_DISHONEST_TRIBUTE_OFFER}Un afflux d'or réjouirait notre peuple, mais cette offre n'est qu'une duperie basée sur la conviction que nous sommes de cupides sots.
{DRT_EAST_EUROPEAN_FINISHED}.
{DRT_EAST_EUROPEAN_GIFT}Notre noble chef souhaite vous assurer de sa sincérité quant au respect et à la bienveillance qu'il porte à votre égard, et souhaite vous en apporter la preuve avec ce présent.
{DRT_EAST_EUROPEAN_INFO}Notre connaissance du monde est considérable et nous serions heureux de vous la faire partager.
{DRT_EAST_EUROPEAN_NULLIFY_ALLIANCE}Notre peuple souhaite vous faire savoir que nous ne désirons pas lier nos destinées plus longtemps. L'alliance doit prendre fin.
{DRT_EAST_EUROPEAN_OFFER_MARRIAGE_ALLIANCE}Veuillez accepter ma demande en mariage pour que s'unissent nos familles et nos peuples en une alliance durable.
{DRT_EAST_EUROPEAN_PROTECTORATE}L'intégration de vos terres à notre royaume paraît inévitable... Pourquoi ne pas devenir nos vassaux, afin que nous puissions vous porter secours au lieu de vous combattre ?
{DRT_EAST_EUROPEAN_RECIPIENT_WELCOME_ALLIED}.
{DRT_EAST_EUROPEAN_RECIPIENT_WELCOME_AT_WAR}.
{DRT_EAST_EUROPEAN_RECIPIENT_WELCOME_NEUTRAL}.
{DRT_EAST_EUROPEAN_REJECT_BRIBE}Je ne m'entretiendrai pas plus longtemps avec vous, qui me considérez comme un vulgaire mercenaire !
{DRT_EAST_EUROPEAN_REJECT_NOT_INTERESTED}Discuter de cela plus avant ne nous intéresse pas.
{DRT_EAST_EUROPEAN_REJECT_TOO_MANY_COUNTERS}Nous avons perdu trop de temps à espérer trouver un accord. Nous vous saluons.
{DRT_EAST_EUROPEAN_REQUEST_MARRIAGE_ALLIANCE}Votre Altesse acceptera-t-elle ma demande en mariage, afin d'unir nos peuples par une alliance ?
{DRT_EAST_EUROPEAN_SELL_VOTE}Souhaitez-vous notre soutien pour l'élection du pape ?
{DRT_EAST_EUROPEAN_THREAT}Notre roi exige paiement d'un tribut, faute de quoi il se verrait obligé de se payer sur votre peuple. La décision d'épargner la vie des vôtres vous appartient !
{DRT_EAST_EUROPEAN_TRADE}Commerçons ensemble, et profitons des bénéfices que nos deux peuples tireront de l'échange de leurs biens !
{DRT_ENGLISH_ACCEPT_BRIBE}Savoir que vous acceptez de payer un tel tribut pour obtenir notre allégeance nous confirme que vous êtes bien le maître que nous voulons servir.
{DRT_ENGLISH_ACCEPT_BUY_VOTE}Fort bien, vous pouvez compter sur notre soutien.
{DRT_ENGLISH_ACCEPT_COUNTER}.
{DRT_ENGLISH_ACCEPT_DECLARATION}.
{DRT_ENGLISH_ACCEPT_GIFT}Nous acceptons votre présent, l'Angleterre vous en est reconnaissante.
{DRT_ENGLISH_ACCEPT_OFFER_MARRIAGE_ALLIANCE}Nous avons hâte de célébrer le mariage et notre destinée commune pour les années à venir.
{DRT_ENGLISH_ACCEPT_PROPOSITION}.
{DRT_ENGLISH_ACCEPT_REQUEST_MARRIAGE_ALLIANCE}Je prie Dieu pour que notre union nous apporte bonne fortune !
{DRT_ENGLISH_ACCEPT_SELL_VOTE}Nous sommes heureux de pouvoir compter sur votre soutien.
{DRT_ENGLISH_ACCESS}Si vous autorisiez notre armée à traverser vos terres, cela nous aiderait grandement dans notre lutte contre nos ennemis.
{DRT_ENGLISH_ACKNOWLEDGE_ACCEPTANCE}.
{DRT_ENGLISH_ACKNOWLEDGE_DECLARATION}.
{DRT_ENGLISH_ACKNOWLEDGE_DECLINE}.
{DRT_ENGLISH_ACKNOWLEDGE_REJECTION}.
{DRT_ENGLISH_ALLIANCE}Allions-nous afin de renforcer nos deux peuples.
{DRT_ENGLISH_ATTACK}Pouvons-nous quérir votre concours dans notre lutte contre nos ennemis ?
{DRT_ENGLISH_BRIBE}Si vous faites acte d'allégeance à la couronne d'Angleterre, vous deviendrez puissant au-delà de vos espérances !
{DRT_ENGLISH_BUY_VOTE}Pouvons-nous compter sur votre soutien pour l'élection du pape ?
{DRT_ENGLISH_CEASEFIRE}Cessons de nous entre-tuer et mettons fin aux hostilités.
{DRT_ENGLISH_COUNTER_BRIBE}.
{DRT_ENGLISH_COUNTER_DEMAND}.
{DRT_ENGLISH_COUNTER_INFO}L'Angleterre voudrait échanger des informations avec vous.
{DRT_ENGLISH_COUNTER_OFFER}.
{DRT_ENGLISH_COUNTER_PROPOSITION}.
{DRT_ENGLISH_DECLINE_ACCESS}Nous ne vous autoriserons pas à fouler notre sol cette fois-ci car la raison que vous invoquez ne nous parait pas justifiée.
{DRT_ENGLISH_DECLINE_ALLIANCE}Nous ne pensons pas qu'une alliance nous soit d'une quelconque utilité pour le moment.
{DRT_ENGLISH_DECLINE_ATTACK}Attaquer ce peuple n'est pas dans l'intérêt de l'Angleterre. Nous nous y refusons.
{DRT_ENGLISH_DECLINE_BUY_VOTE}Nous ne tergiverserons pas en cette période cruciale.
{DRT_ENGLISH_DECLINE_CEASEFIRE}L'Angleterre ne partage pas votre lâcheté et ne se dérobera pas. Mais peut-être vous êtes-vous résignés à accepter votre inéluctable défaite ?
{DRT_ENGLISH_DECLINE_DEMAND}Nous ne pouvons pas nous permettre de répondre à vos exigences.
{DRT_ENGLISH_DECLINE_GIFT}L'Angleterre ne croit pas en la nature innocente de ce présent.
{DRT_ENGLISH_DECLINE_NULLIFY}Nous ne briserons certainement pas notre traité avec ce peuple dans le seul but de vous contenter !
{DRT_ENGLISH_DECLINE_OFFER}Nous ne pouvons répondre à vos exigences, et devons en conséquence décliner votre offre.
{DRT_ENGLISH_DECLINE_OFFER_MARRIAGE_ALLIANCE}Nous ne pouvons pas prendre cet engagement solennel pour le moment.
{DRT_ENGLISH_DECLINE_PAYMENT_TOO_HIGH}Cela est trop généreux, nous vous serions trop obligés.
{DRT_ENGLISH_DECLINE_PAYMENT_TOO_LOW}Cela n'est clairement pas assez.
{DRT_ENGLISH_DECLINE_PROTECTORATE}Pour quelle raison croyez-vous que nous persévérons dans notre lutte ? Notre liberté nous est aussi chère que notre vie elle-même !
{DRT_ENGLISH_DECLINE_REGION}Nous ne cèderons pas contre quelques pièces d'or des terres que des Anglais ont acquises et défendues au péril de leur vie !
{DRT_ENGLISH_DECLINE_REQUEST_MARRIAGE_ALLIANCE}Nous n'envisagerons pas d'union royale sous la contrainte.
{DRT_ENGLISH_DECLINE_SELL_VOTE}Nous ne cherchons pas à acheter votre soutien de la sorte.
{DRT_ENGLISH_DECLINE_THREAT}L'Angleterre ne craint pas vos menaces, qui d'ailleurs nous paraissent bien creuses.
{DRT_ENGLISH_DECLINE_YEARLY_PAYMENT}Nous ne pouvons accepter ceci, même pour un versement d'or conséquent.
{DRT_ENGLISH_DISHONEST_ACCESS_DEMAND}L'Angleterre n'a aucune intention de vous laisser explorer ses terres !
{DRT_ENGLISH_DISHONEST_ACCESS_OFFER}Bien que ce droit de passage puisse être intéressant pour l'Angleterre en temps de guerre, nous ne pouvons être certains que vous ne changerez pas d'avis à l'instant où nous passerons vos frontières.
{DRT_ENGLISH_DISHONEST_ATTACK_OFFER}Nous ne pensons pas que vous soyez en mesure d'honorer votre offre de soutien.
{DRT_ENGLISH_DISHONEST_ATTACK_THREAT}Nous ne pensons pas que vous honoreriez votre promesse même si nous répondions à vos exigences.
{DRT_ENGLISH_DISHONEST_REGION_OFFER}Votre offre de terres semble honnête, mais rien ne nous prouve que vous ne tenterez pas de nous les reprendre d'une manière ou d'une autre.
{DRT_ENGLISH_DISHONEST_SELL_VOTE}L'histoire de votre peuple est jonchée de promesses non tenues. Nous ne saurions vous faire confiance.
{DRT_ENGLISH_DISHONEST_TRIBUTE_OFFER}Nous ne pensons pas que vous puissiez honorer une telle quantité de tributs, même si vous en aviez l'intention.
{DRT_ENGLISH_FINISHED}.
{DRT_ENGLISH_GIFT}Voyez en cet humble présent le gage de la bonne volonté de l'Angleterre.
{DRT_ENGLISH_INFO}Seriez-vous disposés à échanger vos connaissances avec nous ?
{DRT_ENGLISH_NULLIFY_ALLIANCE}Notre alliance n'a plus lieu d'être. Que chacun suive à présent son propre chemin vers la gloire.
{DRT_ENGLISH_OFFER_MARRIAGE_ALLIANCE}Notre mariage scellerait une alliance durable entre nos deux peuples.
{DRT_ENGLISH_PROTECTORATE}Pourquoi vous acharnez-vous à lutter contre vos maîtres ? Devenez nos vassaux et anoblissez votre peuple en vous soumettant à la loi anglaise !
{DRT_ENGLISH_RECIPIENT_WELCOME_ALLIED}.
{DRT_ENGLISH_RECIPIENT_WELCOME_AT_WAR}.
{DRT_ENGLISH_RECIPIENT_WELCOME_NEUTRAL}.
{DRT_ENGLISH_REJECT_BRIBE}Ma loyauté n'est pas un bien que l'on achète aussi facilement !
{DRT_ENGLISH_REJECT_NOT_INTERESTED}Cette offre n'est tout simplement pas digne d'intérêt.
{DRT_ENGLISH_REJECT_TOO_MANY_COUNTERS}Nous n'avons aucune raison de poursuivre ces négociations au vu des maigres progrès qui ont été faits… Les négociations sont terminées.
{DRT_ENGLISH_REQUEST_MARRIAGE_ALLIANCE}Un mariage royal nous permettrait de conclure un pacte digne de ce nom.
{DRT_ENGLISH_SELL_VOTE}Souhaitez-vous notre soutien pour l'élection du pape ?
{DRT_ENGLISH_THREAT}L'Angleterre épargnera votre nation à la condition que vous payiez un tribut en retour, bien entendu…
{DRT_ENGLISH_TRADE}Il serait judicieux et profitable pour nos deux peuples d'établir des relations commerciales.
{DRT_FRENCH_ACCEPT_BRIBE}Nos conditions ayant été acceptées, nous nous tenons à votre disposition.
{DRT_FRENCH_ACCEPT_BUY_VOTE}Vous pouvez compter sur notre soutien.
{DRT_FRENCH_ACCEPT_COUNTER}.
{DRT_FRENCH_ACCEPT_DECLARATION}.
{DRT_FRENCH_ACCEPT_GIFT}Votre généreuse et délicate attention est la bienvenue. La France vous en est reconnaissante.
{DRT_FRENCH_ACCEPT_OFFER_MARRIAGE_ALLIANCE}Nous avons hâte de célébrer le mariage et notre destinée commune pour les années à venir.
{DRT_FRENCH_ACCEPT_PROPOSITION}.
{DRT_FRENCH_ACCEPT_REQUEST_MARRIAGE_ALLIANCE}Je souhaite sincèrement que notre union nous soit favorable.
{DRT_FRENCH_ACCEPT_SELL_VOTE}Nous espérons que vous honorerez votre promesse de soutien.
{DRT_FRENCH_ACCESS}Nous ferez-vous la grâce de nous autoriser à traverser vos terres, afin que nous puissions atteindre nos ennemis plus rapidement ?
{DRT_FRENCH_ACKNOWLEDGE_ACCEPTANCE}.
{DRT_FRENCH_ACKNOWLEDGE_DECLARATION}.
{DRT_FRENCH_ACKNOWLEDGE_DECLINE}.
{DRT_FRENCH_ACKNOWLEDGE_REJECTION}.
{DRT_FRENCH_ALLIANCE}Pouvoir compter la France parmi vos alliés vous serait utile, n'est-ce pas ?
{DRT_FRENCH_ATTACK}Pouvons-nous compter sur le soutien de vos puissantes et valeureuses armées dans notre combat ?
{DRT_FRENCH_BRIBE}La France saurait vous remercier pour votre loyauté bien plus que votre chef actuel. Laissez-moi donc vous en donner la preuve…
{DRT_FRENCH_BUY_VOTE}Pouvons-nous compter sur votre soutien pour l'élection du pape ?
{DRT_FRENCH_CEASEFIRE}Il serait dans l'intérêt de nos deux peuples de mettre fin au carnage... Qu'en pensez-vous ?
{DRT_FRENCH_COUNTER_BRIBE}.
{DRT_FRENCH_COUNTER_DEMAND}.
{DRT_FRENCH_COUNTER_INFO}La France souhaite échanger des informations avec vous.
{DRT_FRENCH_COUNTER_OFFER}.
{DRT_FRENCH_COUNTER_PROPOSITION}.
{DRT_FRENCH_DECLINE_ACCESS}Nous ne voyons pas pourquoi vos soldats devraient librement traverser nos terres. Nous ne sommes pas encore fous ! Nous refusons.
{DRT_FRENCH_DECLINE_ALLIANCE}Une alliance ne serait pas de bon aloi. Notre décision est prise et irrévocable.
{DRT_FRENCH_DECLINE_ATTACK}La France n'a aucune intention d'entrer en conflit avec vous en ce jour.
{DRT_FRENCH_DECLINE_BUY_VOTE}Nous nous refusons à négocier le contrôle de la papauté de la sorte.
{DRT_FRENCH_DECLINE_CEASEFIRE}Arrêter le combat ? Est-ce une bouffonnerie ? Pourquoi ferions-nous cela, alors que certains d'entre vous sont encore en vie ?
{DRT_FRENCH_DECLINE_DEMAND}Nous ne pouvons pas nous permettre de répondre à vos exigences.
{DRT_FRENCH_DECLINE_GIFT}La France ne croit pas en la nature innocente de ce présent.
{DRT_FRENCH_DECLINE_NULLIFY}Nous ne sommes pas d'accord. Rien ne saurait justifier la fin de notre alliance.
{DRT_FRENCH_DECLINE_OFFER}Nous n'avons rien à offrir en retour, et devons décliner votre offre.
{DRT_FRENCH_DECLINE_OFFER_MARRIAGE_ALLIANCE}Nous ne pouvons pas prendre cet engagement solennel pour le moment.
{DRT_FRENCH_DECLINE_PAYMENT_TOO_HIGH}Cela est par trop généreux, la France vous serait trop obligée.
{DRT_FRENCH_DECLINE_PAYMENT_TOO_LOW}Cela n'est clairement pas assez.
{DRT_FRENCH_DECLINE_PROTECTORATE}Triompher de votre tyrannie et être libres, voilà ce qui nous fait vivre ! Nous ne cèderons pas !
{DRT_FRENCH_DECLINE_REGION}La France ne commettra plus l'erreur d'offrir ses terres comme elle l'a fait avec les Normands.
{DRT_FRENCH_DECLINE_REQUEST_MARRIAGE_ALLIANCE}Nous n'envisagerons pas d'union royale sous la contrainte.
{DRT_FRENCH_DECLINE_SELL_VOTE}Nous ne cherchons pas à acheter votre soutien de la sorte.
{DRT_FRENCH_DECLINE_THREAT}La France considère que vos menaces sont vaines, et vous met au défi de prouver le contraire !
{DRT_FRENCH_DECLINE_YEARLY_PAYMENT}Nous ne pouvons pas accepter cela, même pour une mine de florins.
{DRT_FRENCH_DISHONEST_ACCESS_DEMAND}Il nous faudrait avoir confiance en vous avant de vous laisser pénétrer sur nos terres, et ce n'est point le cas !
{DRT_FRENCH_DISHONEST_ACCESS_OFFER}Rien ne nous garantit que vous ne changerez pas d'avis et ne déciderez pas de vous dresser contre les armées de France...
{DRT_FRENCH_DISHONEST_ATTACK_OFFER}Vous devez pensez que nous apprécierions votre soutien... Il me semble toutefois que nous ne pouvons pas compter sur vous pour nous l'apporter le moment venu !
{DRT_FRENCH_DISHONEST_ATTACK_THREAT}Those of your character are just as likely to strike at us after we have met your demands.
{DRT_FRENCH_DISHONEST_REGION_OFFER}Votre offre de terres est tentante, mais rien ne nous prouve que vous ne tenterez pas de nous les reprendre d'une manière ou d'une autre.
{DRT_FRENCH_DISHONEST_SELL_VOTE}L'histoire de votre peuple est jonchée de promesses non tenues. Nous ne saurions vous faire confiance.
{DRT_FRENCH_DISHONEST_TRIBUTE_OFFER}Nous ne croyons pas que vous ayez réellement l'intention d'honorer une telle série de tributs. Pouvez-vous seulement vous le permettre ?
{DRT_FRENCH_FINISHED}.
{DRT_FRENCH_GIFT}Voyez en cet humble présent la preuve de notre amitié envers votre peuple.
{DRT_FRENCH_INFO}Accepterez-vous notre offre et échangerez-vous vos connaissances avec nous ?
{DRT_FRENCH_NULLIFY_ALLIANCE}Il est temps de mettre un terme à notre alliance, ne croyez-vous pas ?
{DRT_FRENCH_OFFER_MARRIAGE_ALLIANCE}Veuillez accepter ma demande en mariage pour que s'unissent nos familles royales et nos peuples.
{DRT_FRENCH_PROTECTORATE}Vous savez que nous pouvons prendre vos terres par la force ! Choisissez une issue plus glorieuse en devenant nos vassaux et vous prospérerez sous la couronne de France.
{DRT_FRENCH_RECIPIENT_WELCOME_ALLIED}.
{DRT_FRENCH_RECIPIENT_WELCOME_AT_WAR}.
{DRT_FRENCH_RECIPIENT_WELCOME_NEUTRAL}.
{DRT_FRENCH_REJECT_BRIBE}Contrairement à la vôtre, ma loyauté n'a pas de prix !
{DRT_FRENCH_REJECT_NOT_INTERESTED}Cette offre n'est tout simplement pas digne d'intérêt.
{DRT_FRENCH_REJECT_TOO_MANY_COUNTERS}Marchander est-il pour vous une fin en soi ? Nous ne perdrons pas plus de temps en tergiversations !
{DRT_FRENCH_REQUEST_MARRIAGE_ALLIANCE}Un mariage royal nous permettrait de conclure un pacte digne de ce nom.
{DRT_FRENCH_SELL_VOTE}Souhaitez-vous notre soutien pour l'élection du pape ?
{DRT_FRENCH_THREAT}Donnez-nous ce que nous demandons si vous ne voulez pas vous voir dépouillés de vos terres et de vos richesses…
{DRT_FRENCH_TRADE}Il serait profitable à nos deux peuples d'établir des relations commerciales. Qu'en dites-vous ?
{DRT_GERMAN_ACCEPT_BRIBE}J'ai la certitude d'avoir fait le bon choix en prêtant serment d'allégeance au Kaiser et au Reich.
{DRT_GERMAN_ACCEPT_BUY_VOTE}Ja, vous pouvez compter sur notre soutien.
{DRT_GERMAN_ACCEPT_COUNTER}.
{DRT_GERMAN_ACCEPT_DECLARATION}.
{DRT_GERMAN_ACCEPT_GIFT}Vote présent nous honore de la meilleure façon.
{DRT_GERMAN_ACCEPT_OFFER_MARRIAGE_ALLIANCE}Nous avons hâte de célébrer le mariage et notre destinée commune pour les années à venir.
{DRT_GERMAN_ACCEPT_PROPOSITION}.
{DRT_GERMAN_ACCEPT_REQUEST_MARRIAGE_ALLIANCE}Je prie Dieu pour que notre union nous apporte bonne fortune !
{DRT_GERMAN_ACCEPT_SELL_VOTE}Nous vous sommes reconnaissants d'avoir la sagesse de nous soutenir.
{DRT_GERMAN_ACCESS}Nous autoriser à traverser vos terres pour attaquer nos ennemis serait une véritable marque d'amitié.
{DRT_GERMAN_ACKNOWLEDGE_ACCEPTANCE}.
{DRT_GERMAN_ACKNOWLEDGE_DECLARATION}.
{DRT_GERMAN_ACKNOWLEDGE_DECLINE}.
{DRT_GERMAN_ACKNOWLEDGE_REJECTION}.
{DRT_GERMAN_ALLIANCE}L'étendue de nos forces combinées serait inimaginable... Nous devrions nous allier !
{DRT_GERMAN_ATTACK}Votre aide contre nos ennemis serait grandement appréciée.
{DRT_GERMAN_BRIBE}Le Reich a plus de respect et d'honneur envers ceux qui le servent que votre chef actuel. Vous joindrez-vous à nous ?
{DRT_GERMAN_BUY_VOTE}Pouvons-nous compter sur votre soutien pour l'élection du pape ?
{DRT_GERMAN_CEASEFIRE}Continuer de nous battre n'aurait aucun sens. Nous souhaitons mettre fin au carnage.
{DRT_GERMAN_COUNTER_BRIBE}.
{DRT_GERMAN_COUNTER_DEMAND}.
{DRT_GERMAN_COUNTER_INFO}Echanger nos informations serait profitable à nos deux camps...
{DRT_GERMAN_COUNTER_OFFER}.
{DRT_GERMAN_COUNTER_PROPOSITION}.
{DRT_GERMAN_DECLINE_ACCESS}Le but de votre intrusion sur le sol du Saint Empire Romain nous apparaît comme trop confus. Le Reich ne peut permettre cela !
{DRT_GERMAN_DECLINE_ALLIANCE}Le Reich ne souhaite en aucun cas conclure une alliance avec votre peuple pour l'instant.
{DRT_GERMAN_DECLINE_ATTACK}Nous n'avons aucune bonne raison d'attaquer ce peuple et devons décliner votre proposition.
{DRT_GERMAN_DECLINE_BUY_VOTE}Nein, notre vote sur le contrôle de la chrétienté n'est pas à vendre.
{DRT_GERMAN_DECLINE_CEASEFIRE}Vous ne supporterez peut-être pas les pertes de cette guerre, mais nous le pourrons, et sommes heureux de savoir que vous êtes sur le point de plier.
{DRT_GERMAN_DECLINE_DEMAND}Le Reich ne désire pas se soumettre à vos exigences.
{DRT_GERMAN_DECLINE_GIFT}Nous offrir ce présent est dénué de sens, et nous ne lui apportons aucun crédit.
{DRT_GERMAN_DECLINE_NULLIFY}Nous ne voyons aucun prétexte rationnel à la rupture de notre alliance. 
{DRT_GERMAN_DECLINE_OFFER}Nous devons décliner votre offre car nous n'avons rien à donner en retour.
{DRT_GERMAN_DECLINE_OFFER_MARRIAGE_ALLIANCE}Nous ne pouvons pas prendre cet engagement solennel pour le moment.
{DRT_GERMAN_DECLINE_PAYMENT_TOO_HIGH}Le Reich vous serait par trop redevable s'il acceptait.
{DRT_GERMAN_DECLINE_PAYMENT_TOO_LOW}En toute honnêteté, cette offre est bien en deçà de nos attentes.
{DRT_GERMAN_DECLINE_PROTECTORATE}Le Reich a traversé trop d'épreuves pour se laisser choir à vos pieds sous la menace. Nous combattrons toute tentative d'évincer notre Kaiser. 
{DRT_GERMAN_DECLINE_REGION}Savez-vous sur quel héritage fut fondé le Reich ? Les empires ne cèdent pas leurs territoires, ils les étendent !
{DRT_GERMAN_DECLINE_REQUEST_MARRIAGE_ALLIANCE}Nous n'envisagerons pas d'union royale sous la contrainte.
{DRT_GERMAN_DECLINE_SELL_VOTE}Nous ne cherchons pas à acheter votre soutien de la sorte.
{DRT_GERMAN_DECLINE_THREAT}Le Reich estime que vous surestimez votre pouvoir et vos menaces.
{DRT_GERMAN_DECLINE_YEARLY_PAYMENT}Ces conditions sont inacceptables, même contre votre promesse d'un tribut régulier.
{DRT_GERMAN_DISHONEST_ACCESS_DEMAND}L'un de nous deux doit être bien naïf ! Nous ne vous offrirons certainement pas l'opportunité de frapper le Reich en son coeur !
{DRT_GERMAN_DISHONEST_ACCESS_OFFER}Votre invitation à pénétrer sur vos terres nous semble étrange, et nous devons refuser tant que nous n'aurons pas la preuve qu'il ne s'agit pas d'un piège.
{DRT_GERMAN_DISHONEST_ATTACK_OFFER}Votre peuple a la réputation de faire des promesses qu'il ne peut point tenir, et nous ne nous engagerons jamais dans une bataille sans être certains de pouvoir compter sur nos alliés.
{DRT_GERMAN_DISHONEST_ATTACK_THREAT}Il nous semble peu probable que vous mettiez vos menaces à exécution... Rien ne nous garantit que vous ne trahirez pas notre accord dès que vous aurez obtenu ce que vous voulez.
{DRT_GERMAN_DISHONEST_REGION_OFFER}Ja, ces terres intéressent Le Reich, mais nous ne sommes pas sûrs que vous nous les offrez sans intention de vouloir les reprendre d'une traître façon.
{DRT_GERMAN_DISHONEST_SELL_VOTE}L'histoire de votre peuple est jonchée de promesses non tenues. Nous ne saurions vous faire confiance.
{DRT_GERMAN_DISHONEST_TRIBUTE_OFFER}Bien que votre offre semble sincère, nous ne sommes pas convaincus de votre capacité à honorer cet engagement, ni de votre intention de payer un tribut régulier.
{DRT_GERMAN_FINISHED}.
{DRT_GERMAN_GIFT}Le Kaiser espère que vous verrez en ce présent la preuve de la bienveillance de notre peuple à votre égard.
{DRT_GERMAN_INFO}Le Reich serait heureux de partager ses connaissances avec vous.
{DRT_GERMAN_NULLIFY_ALLIANCE}Toute chose a un début et une fin. Notre alliance touche maintenant à sa fin, nous souhaitons y mettre un terme.
{DRT_GERMAN_OFFER_MARRIAGE_ALLIANCE}Acceptez ma demande en mariage afin que nos deux peuples s'unissent en une puissante et durable alliance.
{DRT_GERMAN_PROTECTORATE}Acceptez de mourir sous les coups du Reich, ou mettez votre fierté de côté et devenez vassaux du Saint Empire Romain !
{DRT_GERMAN_RECIPIENT_WELCOME_ALLIED}.
{DRT_GERMAN_RECIPIENT_WELCOME_AT_WAR}.
{DRT_GERMAN_RECIPIENT_WELCOME_NEUTRAL}.
{DRT_GERMAN_REJECT_BRIBE}Vous semblez ignorer ma loyauté, ce qui est à la fois arrogant et insultant.
{DRT_GERMAN_REJECT_NOT_INTERESTED}Nous n'avons aucun intérêt à discuter de cela avec vous… Est-ce clair ?
{DRT_GERMAN_REJECT_TOO_MANY_COUNTERS}Vous ne semblez pas enclin à trouver un accord. Nous ne souhaitons pas gaspiller plus longtemps notre temps, restons-en là !
{DRT_GERMAN_REQUEST_MARRIAGE_ALLIANCE}Un mariage royal nous permettrait de conclure un pacte digne de ce nom.
{DRT_GERMAN_SELL_VOTE}Souhaitez-vous notre soutien pour l'élection du pape ?
{DRT_GERMAN_THREAT}A moins que vous ne nous donniez une bonne raison d'épargner vos terres et votre peuple, le Reich prendra de force ce qu'il lui plaira.
{DRT_GERMAN_TRADE}Etablir des relations commerciales serait du meilleur aloi pour nos deux peuples.
{DRT_MEDITERRANEAN_ACCEPT_BRIBE}Il est clair que la confiance que vous m'accordez dépasse de loin celle de mon ancien maître.
{DRT_MEDITERRANEAN_ACCEPT_BUY_VOTE}Oui, vous pouvez compter sur notre soutien.
{DRT_MEDITERRANEAN_ACCEPT_COUNTER}.
{DRT_MEDITERRANEAN_ACCEPT_DECLARATION}.
{DRT_MEDITERRANEAN_ACCEPT_GIFT}Nous acceptons votre présent et vous en remercions.
{DRT_MEDITERRANEAN_ACCEPT_OFFER_MARRIAGE_ALLIANCE}Nous avons hâte de célébrer le mariage et notre destinée commune pour les années à venir.
{DRT_MEDITERRANEAN_ACCEPT_PROPOSITION}.
{DRT_MEDITERRANEAN_ACCEPT_RECOMMUNICATION}Le pape accepte de réintégrer votre chef dans la lumière de la chrétienté.
{DRT_MEDITERRANEAN_ACCEPT_REQUEST_MARRIAGE_ALLIANCE}Je souhaite sincèrement que notre union nous soit favorable à tous.
{DRT_MEDITERRANEAN_ACCEPT_SELL_VOTE}Si vous tenez votre parole et que vous nous soutenez, nous saurons vous en remercier.
{DRT_MEDITERRANEAN_ACCESS}Si vous autorisiez notre armée à traverser vos terres, cela nous aiderait grandement dans notre lutte contre nos ennemis.
{DRT_MEDITERRANEAN_ACKNOWLEDGE_ACCEPTANCE}.
{DRT_MEDITERRANEAN_ACKNOWLEDGE_DECLARATION}.
{DRT_MEDITERRANEAN_ACKNOWLEDGE_DECLINE}.
{DRT_MEDITERRANEAN_ACKNOWLEDGE_REJECTION}.
{DRT_MEDITERRANEAN_ALLIANCE}Allions-nous et unissons nos forces pour mener nos ambitions à bien, en frères d'armes !
{DRT_MEDITERRANEAN_ATTACK}Aidez-nous à combattre notre ennemi et nous vous serons extrêmement reconnaissants.
{DRT_MEDITERRANEAN_BRIBE}Ralliez notre cause et profitez du respect et de la gloire auxquelles vous avez droit. Quel est votre prix ?
{DRT_MEDITERRANEAN_BUY_VOTE}Pouvons-nous compter sur votre soutien pour l'élection du pape ?
{DRT_MEDITERRANEAN_CEASEFIRE}Ce carnage ente nos deux peuples n'a plus de raison d'être. Mettons fin à ce bain de sang dès maintenant.
{DRT_MEDITERRANEAN_COUNTER_BRIBE}.
{DRT_MEDITERRANEAN_COUNTER_DEMAND}.
{DRT_MEDITERRANEAN_COUNTER_INFO}Nous espérons que cette information vous sera utile.
{DRT_MEDITERRANEAN_COUNTER_OFFER}.
{DRT_MEDITERRANEAN_COUNTER_PROPOSITION}.
{DRT_MEDITERRANEAN_DECLINE_ACCESS}Nous nous devons de refuser toute proposition impliquant un droit de passage pour le moment.
{DRT_MEDITERRANEAN_DECLINE_ALLIANCE}Nous n'avons aucun besoin de nous allier avec vous !
{DRT_MEDITERRANEAN_DECLINE_ATTACK}Nous n'attaquerons pas selon votre bon vouloir ! Combattre ce peuple est peut-être votre priorité, mais ce n'est pas la nôtre. 
{DRT_MEDITERRANEAN_DECLINE_BUY_VOTE}Nous nous refusons à négocier le contrôle de la papauté de la sorte.
{DRT_MEDITERRANEAN_DECLINE_CEASEFIRE}Vous êtes le seul à vouloir trouver une issue pacifique à cette guerre.
{DRT_MEDITERRANEAN_DECLINE_DEMAND}Ce que vous nous demandez est impossible.
{DRT_MEDITERRANEAN_DECLINE_GIFT}La raison pour laquelle vous souhaitez nous faire ce présent nous échappe, nous ne pouvons donc l'accepter.
{DRT_MEDITERRANEAN_DECLINE_NULLIFY}Nous ne voyons aucune raison de mettre fin à notre alliance.
{DRT_MEDITERRANEAN_DECLINE_OFFER}Nous ne pouvons pas répondre favorablement à votre offre car nous ne sommes pour l'instant pas en mesure d'en honorer les termes.
{DRT_MEDITERRANEAN_DECLINE_OFFER_MARRIAGE_ALLIANCE}Nous ne pouvons pas prendre cet engagement solennel pour le moment.
{DRT_MEDITERRANEAN_DECLINE_PAYMENT_TOO_HIGH}Cela est par trop généreux, notre peuple vous serait trop obligé.
{DRT_MEDITERRANEAN_DECLINE_PAYMENT_TOO_LOW}Cela n'est clairement pas assez.
{DRT_MEDITERRANEAN_DECLINE_PROTECTORATE}L'idée de devenir votre serviteur ne me sied guère... Nous refusons !
{DRT_MEDITERRANEAN_DECLINE_RECOMMUNICATION}Au regard des actes passés de votre chef, le pape n'est pas convaincu du bien-fondé d'une réconciliation.
{DRT_MEDITERRANEAN_DECLINE_REGION}Nos aïeux ont payé de leur sang et de leur vie le droit de vivre sur ces terres, et nous ne salirons pas leur mémoire en vendant ce pour quoi ils se sont battus.
{DRT_MEDITERRANEAN_DECLINE_REQUEST_MARRIAGE_ALLIANCE}Cet engagement est trop important. Nous ne pouvons l'accepter.
{DRT_MEDITERRANEAN_DECLINE_SELL_VOTE}Nous préférons nous en remettre à Dieu.
{DRT_MEDITERRANEAN_DECLINE_THREAT}Vos menaces sont vaines. Nous prenons le risque de subir votre soi-disant courroux.
{DRT_MEDITERRANEAN_DECLINE_YEARLY_PAYMENT}Nous n'accepterions pas votre proposition, quand bien même vous nous paieriez grassement.
{DRT_MEDITERRANEAN_DISHONEST_ACCESS_DEMAND}Qui nous dit que vous ne cherchez pas un moyen de piller notre territoire en affaiblissant nos défenses ? Cela ne vous sera pas permis !
{DRT_MEDITERRANEAN_DISHONEST_ACCESS_OFFER}Certes, vous laisserez nos forces armées entrer sur vos terres, mais les laisserez-vous en sortir ? C'est un bien grand risque à courir...
{DRT_MEDITERRANEAN_DISHONEST_ATTACK_OFFER}Nous ne sommes pas assurés de pouvoir vous faire confiance... Nous devons par conséquent refuser cette offre.
{DRT_MEDITERRANEAN_DISHONEST_ATTACK_THREAT}Qui nous dit que vous ne cherchez pas à nous piller avant de nous attaquer, comme vous prévoyez de le faire depuis longtemps ?
{DRT_MEDITERRANEAN_DISHONEST_REGION_OFFER}Nous n'avons aucune raison de croire que vous avez l'intention de vous débarrasser définitivement de ces terres… Surtout si nous tenons compte de votre réputation !
{DRT_MEDITERRANEAN_DISHONEST_SELL_VOTE}L'histoire de votre peuple est jonchée de promesses non tenues. Nous ne saurions vous faire confiance.
{DRT_MEDITERRANEAN_DISHONEST_TRIBUTE_OFFER}Nous doutons à la fois de votre bonne volonté et de votre aptitude à honorer cette offre.
{DRT_MEDITERRANEAN_FINISHED}.
{DRT_MEDITERRANEAN_GIFT}Veuillez accepter ce présent en gage de respect pour votre peuple et votre cause.
{DRT_MEDITERRANEAN_INFO}L'échange de connaissances est profitable à tous, ne pensez-vous pas ?
{DRT_MEDITERRANEAN_NULLIFY_ALLIANCE}Nous n'avons plus besoin de votre aide pour atteindre notre but. Nous savons que nous ne connaîtrons pas la gloire à vos côtés.
{DRT_MEDITERRANEAN_OFFER_MARRIAGE_ALLIANCE}Accepterez-vous ma demande en mariage, afin d'unir nos deux nobles peuples en une puissante alliance ?
{DRT_MEDITERRANEAN_PROTECTORATE}Votre résistance ne fait que retarder une défaite inévitable. Evitez ce cuisant destin en devenant nos vassaux, et prospérez sous nos lois !
{DRT_MEDITERRANEAN_RECIPIENT_WELCOME_ALLIED}.
{DRT_MEDITERRANEAN_RECIPIENT_WELCOME_AT_WAR}.
{DRT_MEDITERRANEAN_RECIPIENT_WELCOME_NEUTRAL}.
{DRT_MEDITERRANEAN_RECOMMUNICATION}Vous ne sauriez rejeter notre offre de réconciliation avec Sa Sainteté, n'est-ce pas ?
{DRT_MEDITERRANEAN_REJECT_BRIBE}Je devrais m'indigner que vous me proposiez d'acheter ma loyauté !
{DRT_MEDITERRANEAN_REJECT_NOT_INTERESTED}Nous ne voyons aucun intérêt à discuter cette offre.
{DRT_MEDITERRANEAN_REJECT_TOO_MANY_COUNTERS}Discuter sans fin ne résout rien, et j'ai bien d'autres obligations.
{DRT_MEDITERRANEAN_REQUEST_MARRIAGE_ALLIANCE}Un mariage royal nous permettrait de conclure un pacte digne de ce nom.
{DRT_MEDITERRANEAN_SELL_VOTE}Souhaitez-vous notre soutien pour l'élection du pape ?
{DRT_MEDITERRANEAN_THREAT}Nous pourrions prendre vos terres de force et les piller, mais nous vous épargnerons contre un tribut satisfaisant.
{DRT_MEDITERRANEAN_TRADE}Le commerce profite à tous les peuples... Pourquoi ne pas en faire profiter les nôtres ?
{DRT_MONGOLIAN_ACCEPT_BRIBE}Votre proposition nous remplit de fierté. Nous nous joindrons à vous.
{DRT_MONGOLIAN_ACCEPT_COUNTER}.
{DRT_MONGOLIAN_ACCEPT_DECLARATION}.
{DRT_MONGOLIAN_ACCEPT_GIFT}Votre présent nous honore grandement, sachez-le.
{DRT_MONGOLIAN_ACCEPT_PROPOSITION}.
{DRT_MONGOLIAN_ACCESS}Permettez-nous de traverser votre territoire pour atteindre nos ennemis et nous saurons vous en être reconnaissants.
{DRT_MONGOLIAN_ACKNOWLEDGE_ACCEPTANCE}.
{DRT_MONGOLIAN_ACKNOWLEDGE_DECLARATION}.
{DRT_MONGOLIAN_ACKNOWLEDGE_DECLINE}.
{DRT_MONGOLIAN_ACKNOWLEDGE_REJECTION}.
{DRT_MONGOLIAN_ALLIANCE}Alliés, nous serions invincibles !
{DRT_MONGOLIAN_ATTACK}Aidez-nous à lutter conte nos ennemis jurés. Attaquons sur-le-champ !
{DRT_MONGOLIAN_BRIBE}Prêtez serment à un nouveau maître, notre puissant souverain. Que désirez-vous en retour ?
{DRT_MONGOLIAN_CEASEFIRE}Trop de sang a été versé. Cessons de nous battre.
{DRT_MONGOLIAN_COUNTER_BRIBE}.
{DRT_MONGOLIAN_COUNTER_DEMAND}.
{DRT_MONGOLIAN_COUNTER_INFO}Nous pensons que cette information pourrait vous être utile…
{DRT_MONGOLIAN_COUNTER_OFFER}.
{DRT_MONGOLIAN_COUNTER_PROPOSITION}Après examen de votre proposition, nous pensons que ceci devrait satisfaire nos deux camps…
{DRT_MONGOLIAN_DECLINE_ACCESS}Vos soldats ne pénétreront pas sur nos terres. Nous en serions offensés.
{DRT_MONGOLIAN_DECLINE_ALLIANCE}Nous n'avons aucun besoin de nous allier avec vous.
{DRT_MONGOLIAN_DECLINE_ATTACK}Nous ne souhaitons pas attaquer ce peuple. Ne comptez pas sur notre aide !
{DRT_MONGOLIAN_DECLINE_CEASEFIRE}Nous n'en avons pas fini avec vous ! La seule paix que vous connaîtrez bientôt sera éternelle...
{DRT_MONGOLIAN_DECLINE_DEMAND}Nous ne pouvons répondre à vos exigences, c'est pourquoi nous déclinons cette offre.
{DRT_MONGOLIAN_DECLINE_GIFT}Votre présent n'a pas de sens, nous ne pouvons l'accepter.
{DRT_MONGOLIAN_DECLINE_NULLIFY}Nous ne formons pas d'alliances dont l'annulation puisse nous être dictée !
{DRT_MONGOLIAN_DECLINE_OFFER}Nous ne pouvons rien faire ou vous offrir en retour, par conséquent nous ne pouvons accepter.
{DRT_MONGOLIAN_DECLINE_PAYMENT_TOO_HIGH}Ce que vous nous offrez est trop important et nous ne souhaitons pas vous être redevables.
{DRT_MONGOLIAN_DECLINE_PAYMENT_TOO_LOW}Nos différences culturelles ne doivent pas vous faire croire que nous pourrions accepter n'importe quoi de votre part !
{DRT_MONGOLIAN_DECLINE_PROTECTORATE}Nous sommes libres, et comptons le rester. Vous ne nous soumettrez pas !
{DRT_MONGOLIAN_DECLINE_REGION}Nous ne sommes pas enclins à offrir nos terres au premier venu.
{DRT_MONGOLIAN_DECLINE_THREAT}Les menaces sont l'apanage de ceux qui ont fait leurs preuves, ce qui n'est pas votre cas.
{DRT_MONGOLIAN_DECLINE_YEARLY_PAYMENT}Cela est impossible, même si vous nous promettez votre support.
{DRT_MONGOLIAN_DISHONEST_ACCESS_DEMAND}Le risque que vous profitiez de ce droit accordé pour nous trahir est bien trop grand.
{DRT_MONGOLIAN_DISHONEST_ACCESS_OFFER}Pourquoi souhaitez-vous que nous traversions vos terres ? Afin que vous puissiez massacrer nos guerriers impunément ?
{DRT_MONGOLIAN_DISHONEST_ATTACK_OFFER}Vous ne pouvez prouver que vous attaquerez bien nos ennemis comme vous le prétendez. Nous ne pouvons accepter une offre qui nous mettrait en péril.
{DRT_MONGOLIAN_DISHONEST_ATTACK_THREAT}Nous sommes convaincus que vous nous attaquerez quoi qu'il advienne. Nous serions par conséquent bien sots de vous verser le moindre tribut.
{DRT_MONGOLIAN_DISHONEST_REGION_OFFER}Nous ne pensons pas que vous ayez réellement l'intention de vous séparer de ces terres sans avoir déjà planifié de nous les reprendre.
{DRT_MONGOLIAN_DISHONEST_TRIBUTE_OFFER}Cela nous paraît trop beau pour être vrai. Nous ne croyons pas que vous tiendrez parole et que vous paierez ce tribut.
{DRT_MONGOLIAN_FINISHED}.
{DRT_MONGOLIAN_GIFT}Nous espérons que vous apprécierez ce présent. Voyez-y la marque de notre respect pour votre peuple.
{DRT_MONGOLIAN_INFO}Nous sommes prêt à vous faire partager nos connaissances.
{DRT_MONGOLIAN_NULLIFY_ALLIANCE}Nous ne tenons plus à être vos alliés.
{DRT_MONGOLIAN_PROTECTORATE}Il est temps de reconnaître l'imminence de votre défaite. Courbez l'échine devant vos maîtres, et vous connaîtrez enfin la grandeur !
{DRT_MONGOLIAN_RECIPIENT_WELCOME_ALLIED}.
{DRT_MONGOLIAN_RECIPIENT_WELCOME_AT_WAR}.
{DRT_MONGOLIAN_RECIPIENT_WELCOME_NEUTRAL}.
{DRT_MONGOLIAN_REJECT_BRIBE}Ne savez-vous donc point ce qu'est la loyauté ? Loin de moi l'idée d'accepter cette offre !
{DRT_MONGOLIAN_REJECT_NOT_INTERESTED}Cela ne nous intéresse nullement.
{DRT_MONGOLIAN_REJECT_TOO_MANY_COUNTERS}Nous sommes las de vos paroles. Rien n'a été dit qui ne suscite notre intérêt. Adieu !
{DRT_MONGOLIAN_THREAT}Offrez-nous de bon gré ce que nous pourrions venir prendre de force !
{DRT_MONGOLIAN_TRADE}Souhaiteriez-vous commercer avec notre lointaine nation ?
{DRT_SCOTTISH_ACCEPT_BRIBE}Votre sage investissement me confirme votre reconnaissance et votre discernement.
{DRT_SCOTTISH_ACCEPT_BUY_VOTE}Vous pouvez compter sur notre soutien.
{DRT_SCOTTISH_ACCEPT_COUNTER}.
{DRT_SCOTTISH_ACCEPT_DECLARATION}.
{DRT_SCOTTISH_ACCEPT_GIFT}Nous acceptons votre présent avec grand plaisir, l'Ecosse vous en est reconnaissante.
{DRT_SCOTTISH_ACCEPT_OFFER_MARRIAGE_ALLIANCE}Nous avons hâte de célébrer le mariage et notre destinée commune pour les années à venir.
{DRT_SCOTTISH_ACCEPT_PROPOSITION}.
{DRT_SCOTTISH_ACCEPT_REQUEST_MARRIAGE_ALLIANCE}Je prie Dieu pour que notre union nous apporte bonne fortune !
{DRT_SCOTTISH_ACCEPT_SELL_VOTE}Nous nous réjouissons de pouvoir compter sur votre soutien.
{DRT_SCOTTISH_ACCESS}Si vous autorisiez notre armée à traverser vos terres, cela nous aiderait grandement dans notre lutte contre nos ennemis.
{DRT_SCOTTISH_ACKNOWLEDGE_ACCEPTANCE}.
{DRT_SCOTTISH_ACKNOWLEDGE_DECLARATION}.
{DRT_SCOTTISH_ACKNOWLEDGE_DECLINE}.
{DRT_SCOTTISH_ACKNOWLEDGE_REJECTION}.
{DRT_SCOTTISH_ALLIANCE}Nos deux nations gagneraient à s'allier.
{DRT_SCOTTISH_ATTACK}Pouvons-nous quérir votre concours dans notre lutte contre nos ennemis ?
{DRT_SCOTTISH_BRIBE}Si vous faites acte d'allégeance à la couronne d'Ecosse, vous deviendrez puissant au-delà de vos espérances !
{DRT_SCOTTISH_BUY_VOTE}Pouvons-nous compter sur votre soutien pour l'élection du pape ?
{DRT_SCOTTISH_CEASEFIRE}Cessons de nous entre-tuer et mettons fin aux hostilités.
{DRT_SCOTTISH_COUNTER_BRIBE}.
{DRT_SCOTTISH_COUNTER_DEMAND}.
{DRT_SCOTTISH_COUNTER_INFO}L'Ecosse souhaite échanger des informations avec vous.
{DRT_SCOTTISH_COUNTER_OFFER}.
{DRT_SCOTTISH_COUNTER_PROPOSITION}.
{DRT_SCOTTISH_DECLINE_ACCESS}Nos terres ne sont pas une voie publique ! Nous ne pouvons accepter.
{DRT_SCOTTISH_DECLINE_ALLIANCE}Nous ne voyons pas l'utilité de nous allier avec vous au moment présent.
{DRT_SCOTTISH_DECLINE_ATTACK}Il n'est pas dans l'intérêt de l'Ecosse d'attaquer ce peuple. Nous refusons.
{DRT_SCOTTISH_DECLINE_BUY_VOTE}Nous nous refusons à négocier le contrôle de la papauté de la sorte.
{DRT_SCOTTISH_DECLINE_CEASEFIRE}Nous ne partageons pas votre envie d'abandonner lâchement notre combat !
{DRT_SCOTTISH_DECLINE_DEMAND}Nous ne pouvons pas nous permettre de répondre à vos exigences.
{DRT_SCOTTISH_DECLINE_GIFT}L'Ecosse ne croit pas en la nature innocente de ce présent.
{DRT_SCOTTISH_DECLINE_NULLIFY}Nous n'avons aucune envie de rompre cette alliance uniquement pour satisfaire vos intérêts.
{DRT_SCOTTISH_DECLINE_OFFER}Nous ne pouvons répondre à vos exigences. Nous devons décliner votre offre.
{DRT_SCOTTISH_DECLINE_OFFER_MARRIAGE_ALLIANCE}Nous ne pouvons pas prendre cet engagement solennel pour le moment.
{DRT_SCOTTISH_DECLINE_PAYMENT_TOO_HIGH}Cela est trop généreux, nous vous serions trop obligés.
{DRT_SCOTTISH_DECLINE_PAYMENT_TOO_LOW}Cela n'est clairement pas assez.
{DRT_SCOTTISH_DECLINE_PROTECTORATE}Nous, Ecossais, plaçons la liberté au-dessus de tout. Ne nous proposez plus jamais une telle offre !
{DRT_SCOTTISH_DECLINE_REGION}Trop de fils d'Ecosse ont donné leur vie pour ces terres... Nous ne les cèderons pas pour quelques misérables pièces d'or !
{DRT_SCOTTISH_DECLINE_REQUEST_MARRIAGE_ALLIANCE}Nous n'envisagerons pas d'union royale sous la contrainte.
{DRT_SCOTTISH_DECLINE_SELL_VOTE}Nous ne cherchons pas à acheter votre soutien de la sorte.
{DRT_SCOTTISH_DECLINE_THREAT}Nous vont défions de mettre vos menaces à exécution !
{DRT_SCOTTISH_DECLINE_YEARLY_PAYMENT}Nous ne pouvons accepter ceci, même pour un versement d'or conséquent.
{DRT_SCOTTISH_DISHONEST_ACCESS_DEMAND}L'Ecosse n'a aucune envie de voir vos armées prendre racine sur ses terres.
{DRT_SCOTTISH_DISHONEST_ACCESS_OFFER}Bien que ce droit de passage puisse être intéressant pour l'Ecosse en temps de guerre, nous ne pouvons être certains que vous ne changerez pas d'avis à l'instant où nous passerons vos frontières.
{DRT_SCOTTISH_DISHONEST_ATTACK_OFFER}Pensez-vous vraiment que nous avons besoin de votre aide pour attaquer nos ennemis ? De plus, il vous serait plus qu'aisé de ne pas honorer cette promesse de soutien le moment voulu !
{DRT_SCOTTISH_DISHONEST_ATTACK_THREAT}Nous ne pensons pas que vous honoreriez votre promesse même si nous répondions à vos exigences.
{DRT_SCOTTISH_DISHONEST_REGION_OFFER}Votre offre de terres semble honnête, mais rien ne nous prouve que vous ne tenterez pas de nous les reprendre d'une manière ou d'une autre.
{DRT_SCOTTISH_DISHONEST_SELL_VOTE}L'histoire de votre peuple est jonchée de promesses non tenues. Nous ne saurions vous faire confiance.
{DRT_SCOTTISH_DISHONEST_TRIBUTE_OFFER}Nous ne pensons pas que vous puissiez honorer une telle quantité de tributs, même si vous en aviez l'intention.
{DRT_SCOTTISH_FINISHED}.
{DRT_SCOTTISH_GIFT}Voyez en cet humble présent le gage de notre amitié envers votre peuple.
{DRT_SCOTTISH_INFO}Nous gagnerons tous à échanger nos connaissances.
{DRT_SCOTTISH_NULLIFY_ALLIANCE}Notre alliance n'a plus lieu d'être. Que chacun suive à présent son propre chemin vers la gloire.
{DRT_SCOTTISH_OFFER_MARRIAGE_ALLIANCE}Acceptez ma demande en mariage afin que nos deux peuples s'unissent en une puissante alliance.
{DRT_SCOTTISH_PROTECTORATE}Pourquoi continuer à vivre dans la peur ? Devenez nos vassaux et anoblissez votre peuple en vous soumettant à la loi écossaise.
{DRT_SCOTTISH_RECIPIENT_WELCOME_ALLIED}.
{DRT_SCOTTISH_RECIPIENT_WELCOME_AT_WAR}.
{DRT_SCOTTISH_RECIPIENT_WELCOME_NEUTRAL}.
{DRT_SCOTTISH_REJECT_BRIBE}Notre loyauté ne s'achète pas aussi facilement !
{DRT_SCOTTISH_REJECT_NOT_INTERESTED}Cette offre n'est tout simplement pas digne de notre intérêt.
{DRT_SCOTTISH_REJECT_TOO_MANY_COUNTERS}Nous tergiversons pour rien.
{DRT_SCOTTISH_REQUEST_MARRIAGE_ALLIANCE}La famille royale d'Écosse serait honorée si Son Altesse acceptait sa proposition de mariage afin d'unir nos deux peuples.
{DRT_SCOTTISH_SELL_VOTE}Souhaitez-vous notre soutien pour l'élection du pape ?
{DRT_SCOTTISH_THREAT}L'Ecosse acceptera d'épargner votre pays si vous concédez à verser le tribut qu'elle demande, faute de quoi nous nous emparerons de vos terres.
{DRT_SCOTTISH_TRADE}Il serait profitable à nos deux nations d'établir des relations commerciales. Qu'en pensez-vous ?
{DRT_UNKNOWN_ACCEPT_BRIBE}Il est clair que la confiance que vous m'accordez dépasse de loin celle de mon ancien maître.
{DRT_UNKNOWN_ACCEPT_BUY_VOTE}Oui, vous pouvez compter sur notre soutien.
{DRT_UNKNOWN_ACCEPT_COUNTER}.
{DRT_UNKNOWN_ACCEPT_DECLARATION}.
{DRT_UNKNOWN_ACCEPT_GIFT}Nous acceptons votre présent et vous en remercions.
{DRT_UNKNOWN_ACCEPT_OFFER_MARRIAGE_ALLIANCE}Nous avons hâte de célébrer le mariage et notre destinée commune pour les années à venir.
{DRT_UNKNOWN_ACCEPT_PROPOSITION}.
{DRT_UNKNOWN_ACCEPT_RECOMMUNICATION}Le pape accepte de réintégrer votre chef dans la lumière de la chrétienté.
{DRT_UNKNOWN_ACCEPT_REQUEST_MARRIAGE_ALLIANCE}Je souhaite sincèrement que notre union nous soit favorable à tous.
{DRT_UNKNOWN_ACCEPT_SELL_VOTE}Si vous tenez votre parole et que vous nous soutenez, nous saurons vous en remercier.
{DRT_UNKNOWN_ACCESS}Si vous autorisiez notre armée à traverser vos terres, cela nous aiderait grandement dans notre lutte contre nos ennemis.
{DRT_UNKNOWN_ACKNOWLEDGE_ACCEPTANCE}.
{DRT_UNKNOWN_ACKNOWLEDGE_DECLARATION}.
{DRT_UNKNOWN_ACKNOWLEDGE_DECLINE}.
{DRT_UNKNOWN_ACKNOWLEDGE_REJECTION}.
{DRT_UNKNOWN_ALLIANCE}Allions-nous et unissons nos forces pour mener nos ambitions à bien, en frères d'armes !
{DRT_UNKNOWN_ATTACK}Aidez-nous à combattre notre ennemi et nous vous serons extrêmement reconnaissants.
{DRT_UNKNOWN_BRIBE}Ralliez notre cause et profitez du respect et de la gloire auxquelles vous avez droit. Quel est votre prix ?
{DRT_UNKNOWN_BUY_VOTE}Pouvons-nous compter sur votre soutien pour l'élection du pape ?
{DRT_UNKNOWN_CEASEFIRE}Ce carnage ente nos deux peuples n'a plus de raison d'être. Mettons fin à ce bain de sang dès maintenant.
{DRT_UNKNOWN_COUNTER_BRIBE}.
{DRT_UNKNOWN_COUNTER_DEMAND}.
{DRT_UNKNOWN_COUNTER_INFO}Nous espérons que cette information vous sera utile.
{DRT_UNKNOWN_COUNTER_OFFER}.
{DRT_UNKNOWN_COUNTER_PROPOSITION}.
{DRT_UNKNOWN_DECLINE_ACCESS}Nous nous devons de refuser toute proposition impliquant un droit de passage pour le moment.
{DRT_UNKNOWN_DECLINE_ALLIANCE}Nous n'avons aucun besoin de nous allier avec vous !
{DRT_UNKNOWN_DECLINE_ATTACK}Nous n'attaquerons pas selon votre bon vouloir ! Combattre ce peuple est peut-être votre priorité, mais ce n'est pas la nôtre. 
{DRT_UNKNOWN_DECLINE_BUY_VOTE}Nous nous refusons à négocier le contrôle de la papauté de la sorte.
{DRT_UNKNOWN_DECLINE_CEASEFIRE}Vous êtes le seul à vouloir trouver une issue pacifique à cette guerre.
{DRT_UNKNOWN_DECLINE_DEMAND}Ce que vous nous demandez est impossible.
{DRT_UNKNOWN_DECLINE_GIFT}La raison pour laquelle vous souhaitez nous faire ce présent nous échappe, nous ne pouvons donc l'accepter.
{DRT_UNKNOWN_DECLINE_NULLIFY}Nous ne voyons aucune raison de mettre fin à notre alliance.
{DRT_UNKNOWN_DECLINE_OFFER}Nous ne pouvons pas répondre favorablement à votre offre car nous ne sommes pour l'instant pas en mesure d'en honorer les termes.
{DRT_UNKNOWN_DECLINE_OFFER_MARRIAGE_ALLIANCE}Nous ne pouvons pas prendre cet engagement solennel pour le moment.
{DRT_UNKNOWN_DECLINE_PAYMENT_TOO_HIGH}Cela est par trop généreux, notre peuple vous serait trop obligé.
{DRT_UNKNOWN_DECLINE_PAYMENT_TOO_LOW}Cela n'est clairement pas assez.
{DRT_UNKNOWN_DECLINE_PROTECTORATE}L'idée de devenir votre serviteur ne me sied guère... Nous refusons !
{DRT_UNKNOWN_DECLINE_RECOMMUNICATION}Au regard des actes passés de votre chef, le pape n'est pas convaincu du bien-fondé d'une réconciliation.
{DRT_UNKNOWN_DECLINE_REGION}Nos aïeux ont payé de leur sang et de leur vie le droit de vivre sur ces terres, et nous ne salirons pas leur mémoire en vendant ce pour quoi ils se sont battus.
{DRT_UNKNOWN_DECLINE_REQUEST_MARRIAGE_ALLIANCE}Cet engagement est trop important. Nous ne pouvons l'accepter.
{DRT_UNKNOWN_DECLINE_SELL_VOTE}Nous préférons nous en remettre à Dieu.
{DRT_UNKNOWN_DECLINE_THREAT}Vos menaces sont vaines. Nous prenons le risque de subir votre soi-disant courroux.
{DRT_UNKNOWN_DECLINE_YEARLY_PAYMENT}Nous n'accepterions pas votre proposition, quand bien même vous nous paieriez grassement.
{DRT_UNKNOWN_DISHONEST_ACCESS_DEMAND}Qui nous dit que vous ne cherchez pas un moyen de piller notre territoire en affaiblissant nos défenses ? Cela ne vous sera pas permis !
{DRT_UNKNOWN_DISHONEST_ACCESS_OFFER}Certes, vous laisserez nos forces armées entrer sur vos terres, mais les laisserez-vous en sortir ? C'est un bien grand risque à courir...
{DRT_UNKNOWN_DISHONEST_ATTACK_OFFER}Nous ne sommes pas assurés de pouvoir vous faire confiance... Nous devons par conséquent refuser cette offre.
{DRT_UNKNOWN_DISHONEST_ATTACK_THREAT}Qui nous dit que vous ne cherchez pas à nous piller avant de nous attaquer, comme vous prévoyez de le faire depuis longtemps ?
{DRT_UNKNOWN_DISHONEST_REGION_OFFER}Nous n'avons aucune raison de croire que vous avez l'intention de vous débarrasser définitivement de ces terres… Surtout si nous tenons compte de votre réputation !
{DRT_UNKNOWN_DISHONEST_SELL_VOTE}L'histoire de votre peuple est jonchée de promesses non tenues. Nous ne saurions vous faire confiance.
{DRT_UNKNOWN_DISHONEST_TRIBUTE_OFFER}Nous doutons à la fois de votre bonne volonté et de votre aptitude à honorer cette offre.
{DRT_UNKNOWN_FINISHED}.
{DRT_UNKNOWN_GIFT}Veuillez accepter ce présent en gage de respect pour votre peuple et votre cause.
{DRT_UNKNOWN_INFO}L'échange de connaissances est profitable à tous, ne pensez-vous pas ?
{DRT_UNKNOWN_NULLIFY_ALLIANCE}Nous n'avons plus besoin de votre aide pour atteindre notre but. Nous savons que nous ne connaîtrons pas la gloire à vos côtés.
{DRT_UNKNOWN_OFFER_MARRIAGE_ALLIANCE}Accepterez-vous ma demande en mariage, afin d'unir nos deux nobles peuples en une puissante alliance ?
{DRT_UNKNOWN_PROTECTORATE}Votre résistance ne fait que retarder une défaite inévitable. Evitez ce cuisant destin en devenant nos vassaux, et prospérez sous nos lois !
{DRT_UNKNOWN_RECIPIENT_WELCOME_ALLIED}.
{DRT_UNKNOWN_RECIPIENT_WELCOME_AT_WAR}.
{DRT_UNKNOWN_RECIPIENT_WELCOME_NEUTRAL}.
{DRT_UNKNOWN_RECOMMUNICATION}Vous et votre peuple ne sauriez rejeter notre offre de réconciliation avec Sa Sainteté, n'est-ce pas ?
{DRT_UNKNOWN_REJECT_BRIBE}Je devrais m'indigner que vous me proposiez d'acheter ma loyauté !
{DRT_UNKNOWN_REJECT_NOT_INTERESTED}Nous ne voyons aucun intérêt à discuter cette offre.
{DRT_UNKNOWN_REJECT_TOO_MANY_COUNTERS}Discuter sans fin ne résout rien, et j'ai bien d'autres obligations.
{DRT_UNKNOWN_REQUEST_MARRIAGE_ALLIANCE}Un mariage royal nous permettrait de conclure un pacte digne de ce nom.
{DRT_UNKNOWN_SELL_VOTE}Souhaitez-vous notre soutien pour l'élection du pape ?
{DRT_UNKNOWN_THREAT}Nous pourrions prendre vos terres de force et les piller, mais nous vous épargnerons contre un tribut satisfaisant.
{DRT_UNKNOWN_TRADE}Le commerce profite à tous les peuples... Pourquoi ne pas en faire profiter les nôtres ?
{DT_ALLIED_TURN}Alliés pendant %d tour
{DT_ALLIED_TURNS}Alliés pendant %d tours
{DT_ASSISTANCE_PROVIDED_AGAINST}Aide apportée contre
{DT_ASSISTANCE_REQUESTED_AGAINST}Aide requise contre
{DT_AT_WAR_TURN}En guerre pendant %d tour
{DT_AT_WAR_TURNS}En guerre pendant %d tours
{DT_BEHAVIOUR}Détails et attitude
{DT_DEMEANOUR}Attitude :
{DT_DIPLOMACY_INSTRUCTIONS}Faites votre choix dans les éléments à gauche de ce parchemin afin de composer une proposition diplomatique.
{DT_MILITARY_ACCESS_GIVEN}Droit de passage accordé
{DT_MILITARY_ACCESS_RECEIVED}Droit de passage reçu
{DT_NEUTRAL_TURN}Neutres pendant %d tour
{DT_NEUTRAL_TURNS}Neutres pendant %d tours
{DT_NO_TREATIES}Aucun
{DT_POWER}Puissance :
{DT_POWER_0}Impuissant
{DT_POWER_1}Misérable
{DT_POWER_10}Suprême
{DT_POWER_2}Très faible
{DT_POWER_3}Faible
{DT_POWER_4}Modeste
{DT_POWER_5}Moyen
{DT_POWER_6}Compétent
{DT_POWER_7}Respectable
{DT_POWER_8}Puissant
{DT_POWER_9}Très puissant
{DT_PRIORITIES}Priorités :
{DT_PRIORITY_MILITARY}Militaire
{DT_PRIORITY_PEACE}Paix
{DT_PRIORITY_TRADE}Commerce
{DT_PRIORITY_WAR}Guerre
{DT_PROPOSAL_BALANCE}Equilibre du marché :
{DT_PROTECTOR}Protecteur
{DT_RELATIONS}Relations :
{DT_RELATIONS_0}Exécrables
{DT_RELATIONS_1}Atroces
{DT_RELATIONS_10}Parfaites
{DT_RELATIONS_2}Très mauvaises
{DT_RELATIONS_3}Mauvaises
{DT_RELATIONS_4}Equilibrées
{DT_RELATIONS_5}Convenables
{DT_RELATIONS_6}Amicales
{DT_RELATIONS_7}Bonnes
{DT_RELATIONS_8}Très bonnes
{DT_RELATIONS_9}Excellentes
{DT_REPUTATION}Réputation :
{DT_REPUTATION_0}Méprisable
{DT_REPUTATION_1}Malhonnête
{DT_REPUTATION_10}Impeccable
{DT_REPUTATION_2}Très indigne de confiance
{DT_REPUTATION_3}Indigne de confiance
{DT_REPUTATION_4}Douteux
{DT_REPUTATION_5}Inconstant
{DT_REPUTATION_6}Fiable
{DT_REPUTATION_7}Très fiable
{DT_REPUTATION_8}Sérieux
{DT_REPUTATION_9}Très sérieux
{DT_STANCES}Alliés et ennemis
{DT_STANCES_ALLIES}Alliés :
{DT_STANCES_ENEMIES}Ennemis :
{DT_STANCES_NO_ALLIES}Aucun
{DT_STANCES_NO_ENEMIES}Aucun
{DT_TRADE_RIGHTS_GRANTED}Droits commerciaux accordés
{DT_TREATIES}Traités actuels :
{DT_TRIBUTE_PAYED}Tribut payé (%d florins) :
{DT_TRIBUTE_RECEIVED}Tribut reçu (%d florins) :
{DT_UNKNOWN_PRIORITIES}Inconnu(e)
{DT_WEALTH}Richesse :
{DT_WEALTH_0}Ruiné
{DT_WEALTH_1}Démuni
{DT_WEALTH_10}Insondable
{DT_WEALTH_2}Très pauvre
{DT_WEALTH_3}Pauvre
{DT_WEALTH_4}Modeste
{DT_WEALTH_5}Raisonnable
{DT_WEALTH_6}Aisé
{DT_WEALTH_7}Riche
{DT_WEALTH_8}Très riche
{DT_WEALTH_9}Extrêmement riche
