¬
{ASSASSINS_GUILD_MISSION_SOURCE}Guilde des assassins
{COUNCIL_MISSION_SOURCE}Conseil des nobles
{EXPLORERS_GUILD_MISSION_SOURCE}Guilde des explorateurs
{FACTION_STANDING_PENALTY_DESCR}L'opinion de vous que se fait cette faction en souffrira.
{FACTION_STANDING_PENALTY_PRE_DESCR}Vous allez décevoir cette faction.
{FACTION_STANDING_REWARD_DESCR}Vous avez grandement amélioré les relations de votre faction.
{FACTION_STANDING_REWARD_PRE_DESCR}Vous allez améliorer vos relations avec cette faction.
{HUGE_PAPAL_STANDING_REWARD_DESCR}Votre réputation auprès du pape s'est grandement améliorée.
{HUGE_PAPAL_STANDING_REWARD_PRE_DESCR}Votre réputation auprès du pape s'améliorera grandement.
{LARGE_PAPAL_STANDING_PENALTY_DESCR}Votre réputation auprès du pape a grandement souffert.
{LARGE_PAPAL_STANDING_PENALTY_PRE_DESCR}Votre réputation auprès du pape souffrira grandement.
{LARGE_PAPAL_STANDING_REWARD_DESCR}Votre réputation auprès du pape s'est améliorée de façon significative.
{LARGE_PAPAL_STANDING_REWARD_PRE_DESCR}Votre réputation auprès du pape s'améliorera de façon significative.
{MAJOR_EXPLORERS_GUILD_POINTS_PENALTY_DESCR}Vous avez grandement déçu la guilde des explorateurs.
{MAJOR_EXPLORERS_GUILD_POINTS_PENALTY_PRE_DESCR}Vous allez grandement décevoir la guilde des explorateurs.
{MAJOR_EXPLORERS_GUILD_POINTS_REWARD_DESCR}Vous avez grandement satisfait la guilde des explorateurs.
{MAJOR_EXPLORERS_GUILD_POINTS_REWARD_PRE_DESCR}Vous allez grandement satisfaire la guilde des explorateurs.
{MASONS_GUILD_MISSION_SOURCE}Guilde des maçons
{MED_PAPAL_STANDING_PENALTY_DESCR}Votre réputation auprès du pape a souffert de façon significative.
{MED_PAPAL_STANDING_PENALTY_PRE_DESCR}Votre réputation auprès du pape souffrira de façon significative.
{MED_PAPAL_STANDING_REWARD_DESCR}Votre réputation auprès du pape s'est améliorée.
{MED_PAPAL_STANDING_REWARD_PRE_DESCR}Votre réputation auprès du pape s'améliorera.
{MERCHANTS_GUILD_MISSION_SOURCE}Guilde des marchands
{MIN_ASSASSINS_GUILD_POINTS_PENALTY_PRE_DESCR}Vos efforts n'impressionneront pas la guilde des assassins.
{MIN_ASSASSINS_GUILD_POINTS_REWARD_DESCR}La guilde des assassins apprécie vos efforts.
{MIN_ASSASSINS_GUILD_POINTS_REWARD_PRE_DESCR}Vos efforts n'ont pas impressionné la guilde des assassins.
{MIN_MERCHANTS_GUILD_POINTS_PENALTY_DESCR}Vous avez déçu la guilde des marchands.
{MIN_MERCHANTS_GUILD_POINTS_PENALTY_PRE_DESCR}Vous allez décevoir la guilde des marchands.
{MIN_MERCHANTS_GUILD_POINTS_REWARD_DESCR}La guilde des marchands apprécie vos efforts.
{MIN_MERCHANTS_GUILD_POINTS_REWARD_PRE_DESCR}La guilde des marchands appréciera vos efforts.
{MIN_THEOLOGIANS_GUILD_POINTS_PENALTY_DESCR}Vous avez déçu la guilde des théologiens.
{MIN_THEOLOGIANS_GUILD_POINTS_PENALTY_PRE_DESCR}Vous allez décevoir la guilde des théologiens.
{MIN_THEOLOGIANS_GUILD_POINTS_REWARD_DESCR}La guilde des théologiens apprécie vos efforts.
{MIN_THEOLOGIANS_GUILD_POINTS_REWARD_PRE_DESCR}La guilde des théologiens appréciera vos efforts.
{MIN_THIEFS_GUILD_POINTS_PENALTY_DESCR}Vous avez déçu la guilde des voleurs.
{MIN_THIEFS_GUILD_POINTS_PENALTY_PRE_DESCR}Vous allez décevoir la guilde des voleurs.
{MIN_THIEFS_GUILD_POINTS_REWARD_DESCR}La guilde des voleurs apprécie vos efforts.
{MIN_THIEFS_GUILD_POINTS_REWARD_PRE_DESCR}La guilde des voleurs appréciera vos efforts.
{MOD_MERCHANTS_GUILD_POINTS_PENALTY_DESCR}Vous avez impressionné la guilde des marchands.
{MOD_MERCHANTS_GUILD_POINTS_PENALTY_PRE_DESCR}Vous allez impressionner la guilde des marchands.
{MOD_MERCHANTS_GUILD_POINTS_REWARD_DESCR}La guilde des marchands vous est reconnaissante.
{MOD_MERCHANTS_GUILD_POINTS_REWARD_PRE_DESCR}La guilde des marchands vous sera reconnaissante.
{PLACE_OF_WORSHIP_REWARD_DESCR}La guilde des maçons a construit un lieu de culte.
{PLACE_OF_WORSHIP_REWARD_PRE_DESCR}La guilde des maçons a proposé de construire un lieu de culte.
{POPE_MISSION_SOURCE}Le pape
{SMALL_PAPAL_STANDING_PENALTY_DESCR}Votre réputation auprès du pape a légèrement baissé.
{SMALL_PAPAL_STANDING_PENALTY_PRE_DESCR}Votre réputation auprès du pape baissera légèrement.
{SMALL_PAPAL_STANDING_REWARD_DESCR}Votre réputation auprès du pape s'est légèrement améliorée.
{SMALL_PAPAL_STANDING_REWARD_PRE_DESCR}Votre réputation auprès du pape s'améliorera légèrement.
{VNV_ADORED_BY_POPE_DESCR}Le pape considère votre chef de faction comme l'un de ses plus précieux alliés
{VNV_ADORED_BY_POPE_PRE_DESCR}Votre chef de faction deviendra l'un des plus précieux alliés du pape.
{VNV_POPES_ENFORCER_DESCR}Votre chef de faction est le fidèle exécutant de la volonté du pape.
{VNV_POPES_ENFORCER_PRE_DESCR}Votre chef de faction deviendra le fidèle exécutant de la volonté du pape.
{annex_settlement_EXPIRY_DEATH}La faction avec laquelle vous alliez négocier a été vaincue. Vous n'êtes plus tenu d'y envoyer un diplomate.
{annex_settlement_EXPIRY_LOST}Une autre faction s'est emparé de cette communauté. Vous n'êtes plus tenu d'y envoyer un diplomate.
{annex_settlement_FAILURE}Vous n'êtes pas parvenu à convaincre nos rivaux de nous remettre cette communauté. Le Conseil est grandement déçu par cet échec.
{annex_settlement_PROPOSAL}Cette communauté nous appartient de droit et devrait être sous notre autorité. C'est bafouer nos droits que de la laisser aux mains de nos rivaux ! Le Conseil vous suggère d'envoyer un diplomate pour les convaincre de nous la restituer. Vous devez être en mesure de leur offrir une autre communauté de valeur inférieure en échange.
{annex_settlement_SUCCESS}Félicitations, vous avez convaincu cette faction de nous rendre ces terres qui nous appartiennent de droit. Le Conseil est très impressionné par votre grande autorité.
{annex_settlement_TITLE}Annexer une communauté
{assassinate_captain_EXPIRY_ALLIED}Cet homme est devenu votre allié. Vous n'êtes plus tenu de le supprimer.
{assassinate_captain_EXPIRY_DEATH}Votre cible est morte. Vous n'êtes plus tenu d'envoyer un assassin pour la supprimer.
{assassinate_captain_EXPIRY_HIDING}Votre cible s'est enfuie. Vous n'êtes plus tenu de l'assassiner.
{assassinate_captain_FAILURE}Vous n'êtes pas parvenu à assassiner cet individu. Le Conseil présume que cela fait partie de votre plan.
{assassinate_captain_PROPOSAL}La disparition de ce mécréant rendrait service à bien des gens, tout en nous dégageant la voie vers le succès. Le Conseil vous demande d'envoyer un assassin pour précipiter le voyage de cet homme vers l'au-delà.
{assassinate_captain_SUCCESS}Félicitations, vous êtes parvenu à assassiner cet individu. Le Conseil est impressionné par votre caractère impitoyable.
{assassinate_captain_TITLE}Mission d'assassinat
{assassinate_cardinal_EXPIRY_DEATH}Le cardinal est mort. Sa Sainteté n'a plus besoin que vous vous "occupiez" de son cas.
{assassinate_cardinal_EXPIRY_EXCOMMUNICATED}Vous avez été excommunié. Sa Sainteté ne vous accorde plus la confiance suffisante pour vous laisser cette responsabilité.
{assassinate_cardinal_EXPIRY_HIDING}Le cardinal est introuvable. Sa Sainteté n'a plus besoin que vous vous "occupiez" de son cas.
{assassinate_cardinal_FAILURE}Sa Sainteté est affligée de voir que vous n'êtes pas parvenu à vous "occuper" du cardinal.
{assassinate_cardinal_PROPOSAL}L'impiété et l'irrévérence de ce cardinal sont la cause du grand désarroi de Sa Sainteté. Le pape vous assure que vous avez la bénédiction de Dieu Lui-même pour vous occuper de cette délicate affaire (tuez-le !).
{assassinate_cardinal_SUCCESS}En assassinant ce cardinal, vous avez rendu une immense faveur à la papauté. Sa Sainteté est ravie de votre dévotion.
{assassinate_cardinal_TITLE}Assassiner un cardinal
{assassinate_general_EXPIRY_ALLIED}Cet homme est devenu votre allié. Vous n'êtes plus tenu de le supprimer.
{assassinate_general_EXPIRY_DEATH}Votre cible est morte. Vous n'êtes plus tenu d'envoyer un assassin pour la supprimer.
{assassinate_general_EXPIRY_HIDING}Votre cible s'est enfuie. Vous n'êtes plus tenu de l'assassiner.
{assassinate_general_FAILURE}Vous n'êtes pas parvenu à assassiner cet individu. Le Conseil présume que cela fait partie de votre plan.
{assassinate_general_PROPOSAL}La disparition de ce mécréant rendrait service à bien des gens, tout en nous dégageant la voie vers le succès. Le Conseil vous demande d'envoyer un assassin pour précipiter le voyage de cet homme vers l'au-delà.
{assassinate_general_SUCCESS}Félicitations, vous êtes parvenu à assassiner cet individu. Le Conseil est impressionné par votre caractère impitoyable.
{assassinate_general_TITLE}Mission d'assassinat
{assassinate_witch_heretic_EXPIRY_DEATH}Sa Sainteté n'a plus besoin que vous assassiniez cette personne, car elle a péri.
{assassinate_witch_heretic_EXPIRY_EXCOMMUNICATED}Votre faction infidèle a été excommuniée. Sa Sainteté n'accorde pas sa confiance à des gens de votre sorte pour accomplir la parole de Dieu. Vous n'êtes plus tenu d'assassiner cette personne.
{assassinate_witch_heretic_EXPIRY_HIDING}Sa Sainteté n'a plus besoin que vous assassiniez cette personne, car elle reste introuvable.
{assassinate_witch_heretic_FAILURE}Vous avez déçu Sa Sainteté en ne parvenant pas à assassiner ce blasphémateur.
{assassinate_witch_heretic_PROPOSAL}Ce blasphémateur n'est qu'un déchet qui n'a rien à faire sur la terre de Dieu. Le pape vous demande de le faire disparaître. Assassinez immédiatement cet infidèle !
{assassinate_witch_heretic_SUCCESS}Vous avez fait honneur à Sa Sainteté en assassinant ce blasphémateur et en rendant ce monde plus plaisant aux yeux du Seigneur.
{assassinate_witch_heretic_TITLE}Assassiner un hérétique
{blockade_distant_EXPIRY_ALLIED}Cette faction est devenue votre alliée. Vous n'êtes plus tenu d'établir un blocus sur ce port.
{blockade_distant_EXPIRY_BLOCKADED}Ce port semble déjà sous blocus. Vous n'êtes plus tenu d'y établir un blocus.
{blockade_distant_EXPIRY_SETTLEMENT_TAKEN}Ce port a été conquis. Vous n'êtes plus tenu d'y établir un blocus.
{blockade_distant_FAILURE}Vous n'avez pas établi de blocus sur ce port. Le Conseil s'incline devant l'infinie sagesse de votre décision.
{blockade_distant_PROPOSAL}Il est grand temps de faire pression sur nos ennemis. Non seulement envoyer une flotte établir un blocus sur ce port pendant un minimum de 1 tour affaiblira l'ennemi, mais cela nous permettra également de remplir nos coffres.
{blockade_distant_SUCCESS}Félicitations, vous êtes parvenu à établir un blocus sur ce port. Le Conseil admire votre capacité à prendre des décisions.
{blockade_distant_TITLE}Etablir un blocus sur le port
{blockade_heretic_EXPIRY_BLOCKADED}Ce port est déjà sous blocus, vous n'êtes plus tenu d'y établir un blocus.
{blockade_heretic_EXPIRY_EXCOMMUNICATED}Votre faction infidèle a été excommuniée. Vous n'êtes plus digne de confiance pour établir un blocus sur ce port.
{blockade_heretic_EXPIRY_RECOMMUNICATED}Cette faction ayant été réintégrée au sein de l'Eglise et réconciliée, vous n'êtes plus tenu d'établir un blocus sur ce port.
{blockade_heretic_EXPIRY_SETTLEMENT_TAKEN}Cette communauté a été conquise. Vous n'êtes plus tenu d'établir un blocus sur ce port.
{blockade_heretic_FAILURE}Vous n'avez pas su faire honneur au pape et au Tout-puissant. Vous n'êtes pas parvenu à établir un blocus sur ce port.
{blockade_heretic_PROPOSAL}Le pape vous demande d'établir un blocus sur ce port pendant un minimum de 3 tours. Cette mesure vise à punir ces hérétiques et à les empêcher de répandre leurs pensées impures parmi les fidèles.
{blockade_heretic_SUCCESS}Vous avez su faire honneur au pape et au Seigneur en réussissant à établir un blocus sur ce port.
{blockade_heretic_TITLE}Etablir un blocus sur le port
{blockade_islam_EXPIRY_BLOCKADED}Ce port est déjà sous blocus, vous n'êtes plus tenu d'y établir un blocus.
{blockade_islam_EXPIRY_EXCOMMUNICATED}Votre faction infidèle a été excommuniée. Vous n'êtes plus digne de confiance pour établir un blocus sur ce port.
{blockade_islam_EXPIRY_RECOMMUNICATED}Cette faction ayant été réintégrée au sein de l'Eglise, vous n'êtes plus tenu d'établir un blocus sur ce port.
{blockade_islam_EXPIRY_SETTLEMENT_TAKEN}Cette communauté a été conquise. Vous n'êtes plus tenu d'établir un blocus sur ce port.
{blockade_islam_FAILURE}Vous n'avez pas su faire honneur au pape et au Tout-puissant. Vous n'êtes pas parvenu à établir un blocus sur ce port.
{blockade_islam_PROPOSAL}Le pape vous demande d'établir un blocus sur ce port pendant un minimum de 3 tours. Cette mesure vise à affaiblir ces ennemis de la Sainte Eglise.
{blockade_islam_SUCCESS}Vous avez su faire honneur au pape et au Seigneur en réussissant à établir un blocus sur ce port.
{blockade_islam_TITLE}Etablir un blocus sur le port
{blockade_moderate_EXPIRY_ALLIED}Cette faction est devenue votre alliée. Vous n'êtes plus tenu d'établir un blocus sur ce port.
{blockade_moderate_EXPIRY_BLOCKADED}Ce port semble déjà sous blocus. Vous n'êtes plus tenu d'y établir un blocus.
{blockade_moderate_EXPIRY_SETTLEMENT_TAKEN}Ce port a été conquis. Vous n'êtes plus tenu d'y établir un blocus.
{blockade_moderate_FAILURE}Vous n'avez pas établi de blocus sur ce port. Le Conseil s'incline devant l'infinie sagesse de votre décision.
{blockade_moderate_PROPOSAL}Il est grand temps de faire pression sur nos ennemis. Non seulement envoyer une flotte établir un blocus sur ce port pendant un minimum de 2 tours affaiblira l'ennemi, mais cela nous permettra également de remplir nos coffres.
{blockade_moderate_SUCCESS}Félicitations, vous êtes parvenu à établir un blocus sur ce port. Le Conseil admire votre capacité à prendre des décisions.
{blockade_moderate_TITLE}Etablir un blocus sur le port
{blockade_pagan_EXPIRY_BLOCKADED}Ce port est déjà sous blocus, vous n'êtes plus tenu d'y établir un blocus.
{blockade_pagan_EXPIRY_EXCOMMUNICATED}Votre faction infidèle a été excommuniée. Vous n'êtes plus digne de confiance pour établir un blocus sur ce port.
{blockade_pagan_EXPIRY_RECOMMUNICATED}Cette faction ayant été réintégrée au sein de l'Eglise, vous n'êtes plus tenu d'établir un blocus sur ce port.
{blockade_pagan_EXPIRY_SETTLEMENT_TAKEN}Cette communauté a été conquise. Vous n'êtes plus tenu d'établir un blocus sur ce port.
{blockade_pagan_FAILURE}Vous n'avez pas su faire honneur au pape et au Tout-puissant. Vous n'êtes pas parvenu à établir un blocus sur ce port.
{blockade_pagan_PROPOSAL}Le pape vous demande d'établir un blocus sur ce port pendant un minimum de 3 tours. Cette mesure vise à punir ces infidèles et à les empêcher de répandre leurs pensées impures parmi les fidèles.
{blockade_pagan_SUCCESS}Vous avez su faire honneur au pape et au Seigneur en réussissant à établir un blocus sur ce port.
{blockade_pagan_TITLE}Etablir un blocus sur le port
{break_alliance_EXPIRY_DEATH}Cette faction ayant disparu, vous n'êtes plus tenu de briser votre alliance avec elle.
{break_alliance_EXPIRY_EXCOMMUNICATED}Votre faction infidèle a été excommuniée. Vous n'êtes plus tenu de briser votre alliance avec cette faction.
{break_alliance_EXPIRY_RECOMMUNICATED}Cette faction étant revenue au sein de l'Eglise et ayant été réconciliée, vous n'êtes plus tenu de briser votre alliance avec elle.
{break_alliance_FAILURE}Vous avez déçu Sa Sainteté en refusant de briser votre alliance avec cette faction.
{break_alliance_PROPOSAL}En des temps aussi incertains, il est important de savoir qui sont ses véritables alliés. Le pape vous demande de briser votre alliance avec cette faction d'impies et d'hérétiques afin de prouver votre loyauté.
{break_alliance_SUCCESS}Le pape vous félicite d'avoir prouvé votre loyauté en brisant votre alliance avec cette faction.
{break_alliance_TITLE}Briser l'alliance
{castle_chapel_EXPIRY_EXCOMMUNICATED}Votre faction infidèle a été excommuniée. Le pape se moque bien de ce que vous construisez dans ce château.
{castle_chapel_EXPIRY_LOST}Ayant perdu le contrôle de ce château, vous n'êtes plus tenu d'y construire une chapelle.
{castle_chapel_FAILURE}Vous avez déçu Sa Sainteté en ne parvenant pas à construire une chapelle dans ce château et en entravant ainsi la pratique du culte du Seigneur.
{castle_chapel_PROPOSAL}Sa Sainteté a constaté que ce château était dépourvu de lieu de culte. Le pape vous demande de construire une chapelle dans ce château.
{castle_chapel_SUCCESS}Vous avez satisfait Sa Sainteté en réussissant à construire une chapelle dans ce château et en participant à la propagation du culte du Seigneur.
{castle_chapel_TITLE}Construire une chapelle
{castle_small_chapel_EXPIRY_EXCOMMUNICATED}Votre faction infidèle a été excommuniée. Le pape se moque bien de ce que vous construisez dans ce château.
{castle_small_chapel_EXPIRY_LOST}Ayant perdu le contrôle de ce château, vous n'êtes plus tenu d'y construire une petite chapelle.
{castle_small_chapel_FAILURE}Vous avez déçu Sa Sainteté en ne parvenant pas à construire une petite chapelle dans ce château et en entravant ainsi la pratique du culte du Seigneur.
{castle_small_chapel_PROPOSAL}Sa Sainteté a constaté que ce château était dépourvu de lieu de culte. Le pape vous demande de construire une petite chapelle dans ce château.
{castle_small_chapel_SUCCESS}Vous avez satisfait Sa Sainteté en réussissant à construire une petite chapelle dans ce château et en participant à la propagation du culte du Seigneur.
{castle_small_chapel_TITLE}Construire une petite chapelle
{cease_hostilities_EXPIRY_DEATH}Cette faction ayant été éliminée, Sa Sainteté ne se préoccupe plus de son sort.
{cease_hostilities_EXPIRY_EXCOMMUNICATED}Votre méprisable et infidèle faction a été excommuniée. La papauté n'attend plus de vous que vous respectiez les demandes de Sa Sainteté.
{cease_hostilities_EXPIRY_TARGET_EXCOMMUNICATED}Cette faction ayant été excommuniée, le sang des infidèles qui la composent peut bien couler à flots ! Vous n'êtes plus tenu de cesser les hostilités contre cette faction.
{cease_hostilities_FAILURE}Sa Sainteté est attristée de voir que vous n'avez pas cessé les hostilités contre vos frères chrétiens et avez continué à répandre leur sang.
{cease_hostilities_PROPOSAL}Sa Sainteté vous demande d'arrêter de faire couler le sang de vos frères chrétiens. Cessez immédiatement les hostilités contre cette faction et n'entreprenez aucun acte hostile pendant toute la durée de la mission.
{cease_hostilities_SUCCESS}Sa Sainteté se réjouit de voir que vous vous êtes abstenu d'engager les hostilités contre vos frères chrétiens. Il espère de tout coeur que cette paix sera durable.
{cease_hostilities_TITLE}Cesser les hostilités
{city_abbey_EXPIRY_EXCOMMUNICATED}Votre faction infidèle a été excommuniée. Le pape se moque bien de ce que vous construisez dans cette cité.
{city_abbey_EXPIRY_LOST}Ayant perdu le contrôle de cette cité, vous n'êtes plus tenu d'y construire une abbaye.
{city_abbey_FAILURE}Vous avez déçu Sa Sainteté en ne parvenant pas à construire une abbaye dans cette cité et en entravant ainsi la pratique du culte du Seigneur.
{city_abbey_PROPOSAL}Sa Sainteté a constaté que cette communauté était dépourvue de lieu de culte. Le pape vous demande de construire une abbaye dans cette communauté.
{city_abbey_SUCCESS}Vous avez satisfait Sa Sainteté en réussissant à construire une abbaye dans cette cité et en participant à la propagation du culte du Seigneur.
{city_abbey_TITLE}Construire une abbaye
{city_cathedral_EXPIRY_EXCOMMUNICATED}Votre faction infidèle a été excommuniée. Le pape se moque bien de ce que vous construisez dans cette cité.
{city_cathedral_EXPIRY_LOST}Ayant perdu le contrôle de cette cité, vous n'êtes plus tenu d'y construire une cathédrale.
{city_cathedral_FAILURE}Vous avez déçu Sa Sainteté en ne parvenant pas à construire une cathédrale dans cette cité et en entravant ainsi la pratique du culte du Seigneur.
{city_cathedral_PROPOSAL}Sa Sainteté a constaté que cette cité était dépourvue de lieu de culte. Le pape vous demande de construire une cathédrale dans cette cité.
{city_cathedral_SUCCESS}Vous avez satisfait Sa Sainteté en réussissant à construire une cathédrale dans cette cité et en participant à la propagation du culte du Seigneur.
{city_cathedral_TITLE}Construire une cathédrale
{city_huge_cathedral_EXPIRY_EXCOMMUNICATED}Votre faction infidèle a été excommuniée. Le pape se moque bien de ce que vous construisez dans cette cité.
{city_huge_cathedral_EXPIRY_LOST}Ayant perdu le contrôle de cette cité, vous n'êtes plus tenu d'y construire une grande cathédrale.
{city_huge_cathedral_FAILURE}Vous avez déçu Sa Sainteté en ne parvenant pas à construire une grande cathédrale dans cette cité et en entravant ainsi la pratique du culte du Seigneur.
{city_huge_cathedral_PROPOSAL}Sa Sainteté a constaté que cette cité était dépourvue de lieu de culte. Le pape vous demande de construire une grande cathédrale dans cette cité.
{city_huge_cathedral_SUCCESS}Vous avez satisfait Sa Sainteté en réussissant à construire une grande cathédrale dans cette cité et en participant à la propagation du culte du Seigneur.
{city_huge_cathedral_TITLE}Construire une grande cathédrale
{city_small_church_EXPIRY_EXCOMMUNICATED}Votre faction infidèle a été excommuniée. Le pape se moque bien de ce que vous construisez dans cette cité.
{city_small_church_EXPIRY_LOST}Ayant perdu le contrôle de cette cité, vous n'êtes plus tenu d'y construire une petite église.
{city_small_church_FAILURE}Vous avez déçu Sa Sainteté en ne parvenant pas à construire une petite église dans cette cité et en entravant ainsi la pratique du culte du Seigneur.
{city_small_church_PROPOSAL}Sa Sainteté a constaté que cette cité était dépourvue de lieu de culte. Le pape vous demande de construire une petite église dans cette cité.
{city_small_church_SUCCESS}Vous avez satisfait Sa Sainteté en réussissant à construire une petite église dans cette cité et en participant à la propagation du culte du Seigneur.
{city_small_church_TITLE}Construire une petite église
{convert_EXPIRY_EXCOMMUNICATED}Votre faction impie a été excommuniée. On ne peut demander à un nid de vipères de veiller sur les agneaux. Vous n'êtes plus tenu de convertir la population à la seule vraie foi.
{convert_FAILURE}Vous avez déçu Sa Sainteté en ne parvenant pas à convertir suffisamment d'âmes dans cette communauté.
{convert_PROPOSAL}Le pape a constaté que les non-croyants de cette communauté commencent à obscurcir le jugement des vertueux. Envoyez un prêtre convertir au minimum %d %% de la population au catholicisme.
{convert_SUCCESS}Sa Sainteté est ravie de voir que vous avez répandu la parole du Seigneur dans cette communauté et réussi à amener de nouveaux agneaux dans Son troupeau.
{convert_TITLE}Répandre la parole du Seigneur
{council_blockade_port_EXPIRY_ALLIED}Cette faction est devenue votre alliée. Vous n'êtes plus tenu d'établir un blocus sur ce port.
{council_blockade_port_EXPIRY_BLOCKADED}Ce port semble déjà sous blocus. Vous n'êtes plus tenu d'y établir un blocus.
{council_blockade_port_EXPIRY_SETTLEMENT_TAKEN}Ce port a été conquis. Vous n'êtes plus tenu d'y établir un blocus.
{council_blockade_port_FAILURE}Vous n'avez pas établi de blocus sur ce port. Le Conseil s'incline devant l'infinie sagesse de votre décision.
{council_blockade_port_PROPOSAL}Il est grand temps de faire pression sur nos ennemis. Non seulement envoyer une flotte établir un blocus sur ce port pendant un minimum de 3 tours affaiblira l'ennemi, mais cela nous permettra également de remplir nos coffres.
{council_blockade_port_SUCCESS}Félicitations, vous êtes parvenu à établir un blocus sur ce port. Le Conseil admire votre capacité à prendre des décisions.
{council_blockade_port_TITLE}Etablir un blocus sur le port
{council_marry_princess_EXPIRY_GENERAL_DEATH}Hélas ! Ce mariage ne sera jamais célébré, le général est mort et a failli faire de notre princesse une veuve.
{council_marry_princess_EXPIRY_PRINCESS_DEATH}Hélas ! La princesse a quitté ce monde. Nous devons nous résoudre à annuler ce mariage.
{council_marry_princess_EXPIRY_PRINCESS_RETIRED}Notre princesse est désormais trop âgée pour se marier. Elle devrait maintenant songer à des occupations plus solitaires et contemplatives. Le mariage est annulé.
{council_marry_princess_EXPIRY_TARGET_MARRIED}L'amour est imprévisible, comme le montre ce seigneur : il en a épousé une autre. Le mariage avec notre princesse est naturellement annulé.
{council_marry_princess_FAILURE}Le mariage recommandé par le Conseil n'a pas été célébré. Le Conseil s'incline devant votre décision, qui est sans nul doute la meilleure à ses yeux.
{council_marry_princess_FAILURE_PRINCESS_MARRIED}L'amour est imprévisible. Il semble que notre princesse en ait épousé un autre. Le mariage initialement prévu est naturellement annulé.
{council_marry_princess_PROPOSAL}Le seigneur %S a été envoûté par la beauté de la princesse %S. Il est prêt à offrir une dot considérable pour la main de sa dulcinée. Le Conseil vous recommande de célébrer leur union dès que possible.
{council_marry_princess_SUCCESS}Félicitations, vous avez célébré le mariage qui vous était demandé. Cette union ne tardera pas à donner ses fruits.
{council_marry_princess_TITLE}Demande en mariage de la princesse
{council_take_rebel_settlement_EXPIRY_LOST}Une autre faction s'est emparé de cette communauté rebelle. Vous n'êtes plus tenu de la capturer.
{council_take_rebel_settlement_FAILURE}Il semble que vous ayez ignoré la requête du Conseil en ne vous emparant pas de cette communauté rebelle. Le Conseil présume qu'il s'agit là d'une autre manoeuvre faisant partie de votre plan machiavélique.
{council_take_rebel_settlement_PROPOSAL}Pour une grande nation telle que la nôtre, c'est un signe de faiblesse que de tolérer l'insolence de ces rebelles. Le Conseil vous recommande de capturer cette communauté rebelle et d'y affirmer votre autorité. 
{council_take_rebel_settlement_SUCCESS}Félicitations, vous avez réussi à vous emparer de cette communauté rebelle et à imposer votre pouvoir.
{council_take_rebel_settlement_TITLE}S'emparer d'une communauté rebelle
{council_take_settlement_EXPIRY_ALLIED}Cette faction est devenue un allié. Vous n'êtes plus tenu de la capturer.
{council_take_settlement_EXPIRY_LOST}Une autre faction s'est emparé de cette communauté.
{council_take_settlement_FAILURE}Vous n'avez pas réussi à vous emparer de cette communauté. Peut-être jugez-vous qu'il n'est pas encore temps d'agrandir notre territoire ?
{council_take_settlement_PROPOSAL}Il est grand temps d'agrandir notre empire en en repoussant les frontières. Le Conseil vous suggère de prendre cette communauté pour la gloire de la nation.
{council_take_settlement_SUCCESS}Félicitations, vous avez réussi à vous emparer de cette communauté et à étendre votre empire.
{council_take_settlement_TITLE}S'emparer d'une communauté
{crusade_active_PROPOSAL}Le pape a appelé à la sainte croisade contre cette communauté. Il est temps pour les justes, forts de leur foi, de se mettre en marche afin de libérer ces terres de la présence de nos ennemis. 
{crusade_active_TARGET_PROPOSAL}C'est un jour bien sombre qui se profile pour les habitants de cette communauté. Le pape a appelé à la sainte croisade contre elle ! Les armées apparemment inépuisables de la chrétienté se mettront bientôt en marche pour assiéger ces murs… Faites la paix avec le pape, ou préparez-vous à vous défendre !
{crusade_active_TITLE}Sainte croisade
{gift_from_council_PROPOSAL}Le Conseil est très impressionné par votre charisme et serait honoré de vous voir accepter cet humble présent, en récompense de vos efforts passés et futurs.
{gift_from_council_TITLE}Un présent du Conseil
{gift_from_pope_PROPOSAL}Le pape a remarqué votre immense dévouement pour la foi et la Sainte Eglise, et est heureux de vous offrir ce présent.
{gift_from_pope_TITLE}Un présent du pape
{give_ancillary_FAILURE}Vous avez déçu Sa Sainteté en ne lui délivrant pas cette relique et en la conservant pour vous.
{give_ancillary_PROPOSAL}Le pape a appris que vous avez récupéré cette magnifique relique sacrée et vous en félicite. Vous devez remettre cette relique au pape, afin qu'elle réside là où est sa place.
{give_ancillary_SUCCESS}Le pape vous manifeste toute sa gratitude pour avoir justement remis cette sainte relique à l'Eglise catholique.
{give_ancillary_TITLE}Donner une relique au pape
{give_cash_FAILURE}Sa Sainteté est déçue par votre égoïsme. Vous n'avez pas fait un "don" suffisamment important aux Etats pontificaux.
{give_cash_PROPOSAL}Le Seigneur sait reconnaître celui qui se montre généreux... Faites un "don" d'au moins %d florins aux Etats pontificaux.
{give_cash_SUCCESS}Sa Sainteté est ravie de votre "don" aux Etats pontificaux. Béni est celui qui donne !
{give_cash_TITLE}Faire un "don" au pape
{guild_acquisition_EXPIRY_DEATH}Il semble que ce marchand ait péri. Il est désormais inutile de tenter de racheter son commerce.
{guild_acquisition_EXPIRY_HIDING}Il semble que ce marchand se soit enfui. Il est désormais inutile de tenter de racheter son commerce.
{guild_acquisition_FAILURE}La tentative de rachat a échoué. La guilde est déçue de ce piètre résultat.
{guild_acquisition_PROPOSAL}Le commerce semble très lucratif dans cette région, mais il nous faut d'abord traiter avec l'opposition. La guilde vous conseille d'envoyer un marchand racheter le commerce de ce marchand concurrent.
{guild_acquisition_SUCCESS}Félicitations ! Vous êtes parvenu à racheter ce commerce. La guilde vous en est très reconnaissante.
{guild_acquisition_TITLE}Rachat
{guild_build_PROPOSAL}En remerciement pour l'aide que vous avez apportée à la guilde des maçons, celle-ci construira un lieu de culte en votre honneur, afin que les fidèles aient un endroit où se rassembler.
{guild_build_TITLE}Un présent de la guilde des maçons
{guild_recruit_agent_EXPIRY_LOST}Ayant perdu cette communauté, vous n'êtes plus tenu d'y former un assassin.
{guild_recruit_agent_FAILURE}Vous n'êtes pas parvenu à former un assassin. La guilde est déçue de votre échec.
{guild_recruit_agent_PROPOSAL}Il arrive parfois qu'une seule goutte de poison ou qu'un poignard dans la nuit accomplisse des choses impossibles pour une armée entière. La guilde vous demande de former un assassin dans cette communauté.
{guild_recruit_agent_SUCCESS}Félicitations ! Vous êtes parvenu à former un assassin. La guilde est ravie.
{guild_recruit_agent_TITLE}Former un assassin
{guild_recruit_merchant_EXPIRY_LIMIT}Il y a suffisamment de marchands pour l'instant. La guilde ne vous demande plus de recruter un marchand.
{guild_recruit_merchant_EXPIRY_LOST}Ayant perdu le contrôle de cette communauté, vous n'êtes plus tenu d'y former un marchand.
{guild_recruit_merchant_FAILURE}Vous n'êtes pas parvenu à former un marchand. La guilde est déçue par votre échec.
{guild_recruit_merchant_PROPOSAL}En temps de guerre et de conquête, trois choses sont indispensables : l'or, l'or et encore l'or. La guilde vous demande de former un marchand dans cette communauté.
{guild_recruit_merchant_SUCCESS}Félicitations, vous avez réussi à former un marchand. La guilde est satisfaite.
{guild_recruit_merchant_TITLE}Former un marchand
{guild_recruit_priest_EXPIRY_LIMIT}Il y a suffisamment de soldats de Dieu pour l'instant. La guilde ne vous demande plus de recruter un prêtre.
{guild_recruit_priest_EXPIRY_LOST}Ayant perdu le contrôle de cette communauté, vous n'êtes plus tenu d'y former un prêtre.
{guild_recruit_priest_FAILURE}Vous n'êtes pas parvenu à former un prêtre. La guilde est déçue par votre échec.
{guild_recruit_priest_PROPOSAL}L'Eglise a besoin d'un autre serviteur de Dieu pour répandre la sainte parole. La guilde vous demande de former un prêtre dans cette communauté.
{guild_recruit_priest_SUCCESS}Félicitations, vous avez réussi à former un prêtre. La guilde est satisfaite.
{guild_recruit_priest_TITLE}Former un prêtre
{guild_recruit_spy_EXPIRY_LOST}Ayant perdu le contrôle de cette communauté, vous n'êtes plus tenu d'y former un espion.
{guild_recruit_spy_FAILURE}Vous n'êtes pas parvenu à former un espion. La guilde est déçue par votre échec.
{guild_recruit_spy_PROPOSAL}Quelques informations sont parfois plus utiles que maintes armées. La guilde vous demande de former un espion dans cette communauté.
{guild_recruit_spy_SUCCESS}Félicitations, vous avez réussi à former un espion. La guilde est satisfaite.
{guild_recruit_spy_TITLE}Former un espion
{guild_take_settlement_EXPIRY_ALLIED}Une alliance a été scellée avec cette communauté. Vous n'êtes plus tenu de vous emparer d'elle.
{guild_take_settlement_EXPIRY_LOST}Une autre faction s'est emparé de cette communauté, vous n'êtes plus tenu de le faire.
{guild_take_settlement_FAILURE}Vous n'êtes pas parvenu à vous emparer de cette communauté. La guilde est déçue par cet échec.
{guild_take_settlement_PROPOSAL}Afin de veiller au mieux aux intérêts de la guilde, il serait utile que cette communauté fasse partie de votre empire. La guilde vous demande de vous en emparer.
{guild_take_settlement_SUCCESS}Félicitations ! Vous vous êtes emparé de cette communauté. La guilde vous en est très reconnaissante.
{guild_take_settlement_TITLE}S'emparer d'une communauté
{guild_trade_agreement_EXPIRY_DEATH}Cette faction a été vaincue. Tout accord commercial avec elle est désormais impossible.
{guild_trade_agreement_EXPIRY_WAR}Ces fous ont préféré la guerre à un pacifique accord. Qu'il en soit ainsi ! Tout accord commercial avec eux est désormais impossible.
{guild_trade_agreement_FAILURE}Vous n'êtes pas parvenu à conclure un accord commercial avec cette faction. La guilde est déçue de cet échec.
{guild_trade_agreement_PROPOSAL}N'ayant toujours pas d'accord commercial avec cette faction, nous perdons d'intéressantes opportunités. La guilde vous demande de conclure un accord commercial avec ce peuple.
{guild_trade_agreement_SUCCESS}Félicitations ! Vous avez conclu un accord commercial avec cette faction. La guilde vous en est reconnaissante.
{guild_trade_agreement_TITLE}Conclure un accord commercial
{jihad_active_PROPOSAL}Les armées du Djihad font route vers cette communauté pour y éliminer les infidèles. Il est temps de faire goûter notre colère légitime à ces serpents travestis en hommes !
{jihad_active_TARGET_PROPOSAL}Un grand imam a appelé les guerriers de l'Islam à mener un Djihad contre le peuple de cette communauté ! Sachez que ces soldats musulmans sont prêts à sacrifier leurs vies pour une telle cause et sont par conséquent le plus grand péril que ce peuple ait eu à affronter... Assurez-vous qu'il soit prêt !
{jihad_active_TITLE}Djihad
{join_crusade_CHARACTER_PROPOSAL}Le pape a demandé à %S qu'il démontre sa foi en participant personnellement à la croisade.
{join_crusade_EXPIRED_DEATH}Votre général étant décédé, vous ne pouvez plus participer à la croisade.
{join_crusade_EXPIRED_EXCOMMUNICATED}Votre faction infidèle a été excommuniée. Vous ne méritez plus de participer à la croisade.
{join_crusade_EXPIRED_FINISHED}La croisade est terminée, vous ne pouvez plus y participer.
{join_crusade_FAILURE}En ne participant pas à la croisade, vous avez dérogé à vos obligations envers la Chrétienté et déçu le pape.
{join_crusade_HEIR_TITLE}Votre héritier doit participer à la croisade.
{join_crusade_LEADER_TITLE}Votre souverain doit participer à la croisade.
{join_crusade_PROPOSAL}Le pape a appelé à la croisade toutes les factions catholiques dévouées. Pour y participer, vous devez créer une armée de croisade dans le temps imparti.
{join_crusade_SUCCESS}En participant à la croisade, vous avez prouvé votre foi et satisfait le pape.
{join_crusade_TITLE}Participer à la croisade
{papal_blockade_port_EXPIRY_BLOCKADED}Ce port est déjà sous blocus, vous n'êtes plus tenu d'y établir un blocus.
{papal_blockade_port_EXPIRY_EXCOMMUNICATED}Votre faction infidèle a été excommuniée. Vous n'êtes plus digne de confiance pour établir un blocus sur ce port.
{papal_blockade_port_EXPIRY_RECOMMUNICATED}Cette faction ayant été réintégrée au sein de l'Eglise et réconciliée, vous n'êtes plus tenu d'établir un blocus sur ce port.
{papal_blockade_port_EXPIRY_SETTLEMENT_TAKEN}Cette communauté a été conquise. Vous n'êtes plus tenu d'établir un blocus sur ce port.
{papal_blockade_port_FAILURE}Vous n'avez pas su faire honneur au pape et au Tout-puissant. Vous n'êtes pas parvenu à établir un blocus sur ce port.
{papal_blockade_port_PROPOSAL}Le pape souhaite voir ce fils prodigue revenir au sein de l'Eglise. Peut-être que la suppression de ses revenus lui fera ouvrir les yeux ? Utilisez votre flotte pour établir un blocus sur ce port pendant un minimum de 3 tours.
{papal_blockade_port_SUCCESS}Vous avez su faire honneur au pape et au Seigneur en réussissant à établir un blocus sur ce port.
{papal_blockade_port_TITLE}Etablir un blocus sur le port
{papal_build_church_EXPIRY_EXCOMMUNICATED}Votre faction infidèle a été excommuniée. Le pape se moque bien de ce que vous construisez dans cette communauté.
{papal_build_church_EXPIRY_LOST}Ayant perdu le contrôle de cette communauté, vous n'êtes plus tenu d'y construire une église.
{papal_build_church_FAILURE}Vous avez déçu Sa Sainteté en ne parvenant pas à construire une église dans cette communauté et en entravant ainsi la pratique du culte du Seigneur.
{papal_build_church_PROPOSAL}Sa Sainteté a constaté que cette communauté était dépourvue de lieu de culte. Le pape vous demande de construire une église dans cette communauté.
{papal_build_church_SUCCESS}Vous avez satisfait Sa Sainteté en réussissant à construire une église dans cette communauté et en participant à la propagation du culte du Seigneur.
{papal_build_church_TITLE}Construire une église
{recruit_priest_EXPIRY_EXCOMMUNICATED}Votre misérable faction a été excommuniée. Un prêtre issu d'un tel panier de serpents ne serait d'aucune utilité. Vous n'êtes plus tenu de recruter un prêtre.
{recruit_priest_EXPIRY_LIMIT}Il y a suffisamment de serviteurs de Dieu pour l'instant. La guilde ne vous demande plus de recruter un prêtre.
{recruit_priest_EXPIRY_LOST}Vous avez perdu le contrôle de cette communauté. Vous n'êtes donc plus tenu de recruter un prêtre.
{recruit_priest_FAILURE}Vous avez déçu Sa Sainteté en ne parvenant pas à recruter un prêtre, et en entravant ainsi la sainte oeuvre du Seigneur.
{recruit_priest_PROPOSAL}Le nombre déclinant de catholiques dans cette communauté ne fait guère honneur à l'Eglise. Recrutez un prêtre pour convertir la population.
{recruit_priest_SUCCESS}Vous avez satisfait Sa Sainteté en recrutant un prêtre qui aidera à répandre la sainte parole du Très-haut.
{recruit_priest_TITLE}Recruter un prêtre
{regicide_EXPIRY_DEATH}Mon "noble" père a péri. Vous n'êtes plus tenu d'"intervenir".
{regicide_EXPIRY_HIDING}Mon père est parti se cacher sous terre comme le misérable ver qu'il est ! Vous n'êtes plus tenu d'"intervenir".
{regicide_FAILURE}Vous n'êtes pas parvenu à vous occuper du sort de mon misérable père. Je ne l'oublierai jamais !
{regicide_PROPOSAL}Mon père n'est qu'un fou prétentieux ! S'il reste à la tête de ce qui devrait être mon empire, il n'apportera que malheur et désolation ! Tuez-le, afin que je puisse mener mon empire à la suprématie et que nos deux empires règnent sur le monde côte à côte tels des frères. Je suis prêt à vous récompenser généreusement pour vos efforts...
{regicide_SUCCESS}Je vous suis éternellement reconnaissant ! Vous avez rendu un précieux service à mon peuple comme à moi. Si votre acte de courage doit rester secret, il n'en sera pas moins récompensé et à jamais gravé dans ma mémoire.
{regicide_TITLE}Régicide
{reinforce_region_EXPIRY_LOST}Il est trop tard, la communauté est perdue ! Vous ne pouvez plus la renforcer.
{reinforce_region_FAILURE}Vous n'êtes pas parvenu à renforcer cette région et l'avez laissée en état de vulnérabilité. Le Conseil espère que cela fait partie de votre géniale stratégie.
{reinforce_region_PROPOSAL}Cette région est la frontière qui nous sépare de nos ennemis, mais elle manque de troupes et est trop vulnérable. Le Conseil vous suggère d'augmenter vos forces d'au moins 4 unités.
{reinforce_region_SUCCESS}Parfait ! Vous avez renforcé cette région contre les attaques de nos ennemis. Le Conseil est soulagé grâce à votre grande sagesse.
{reinforce_region_TITLE}Renforcer une région
{return_papal_settlement_FAILURE}Sa Sainteté est déçue de voir que vous n'êtes pas parvenu à rendre Rome aux Etats pontificaux. 
{return_papal_settlement_PROPOSAL}Le pape vous demande de rendre Rome aux Etats pontificaux. Sa Sainteté vous serait infiniment reconnaissante si vous parveniez à lui restituer sa cité.
{return_papal_settlement_SUCCESS}Sa Sainteté se réjouit grandement de voir que vous êtes parvenu à rendre Rome aux Etats pontificaux. 
{return_papal_settlement_TITLE}Rendre Rome aux Etats pontificaux
{send_emissary_EXPIRY_DEATH}Cette faction a été vaincue. Vous n'êtes plus tenu d'y envoyer un diplomate.
{send_emissary_FAILURE}Vous n'êtes pas parvenu à établir des relations diplomatiques avec ce peuple. Le Conseil espère que vous avez pris la meilleure décision.
{send_emissary_PROPOSAL}Des étrangers approchent de nos frontières et nous ne savons que très peu de choses à leur sujet. Le Conseil vous suggère d'envoyer un émissaire dans cette faction et d'initier des relations diplomatiques.
{send_emissary_SUCCESS}Félicitations, vous avez établi des relations diplomatiques avec ce peuple. Le Conseil admire la facilité avec laquelle vous maniez l'art de la diplomatie.
{send_emissary_TITLE}Envoyer un émissaire
{steal_general_EXPIRY_GENERAL_DEATH}Hélas ! Ce mariage ne sera jamais célébré, le général est mort et a failli faire de notre princesse une veuve.
{steal_general_EXPIRY_PRINCESS_DEATH}Hélas ! La princesse a quitté ce monde. Nous devons nous résoudre à annuler ce mariage.
{steal_general_EXPIRY_PRINCESS_RETIRED}Notre princesse est désormais trop âgée pour se marier. Elle devrait maintenant songer à des occupations plus solitaires et contemplatives. Le mariage est annulé.
{steal_general_EXPIRY_TARGET_MARRIED}L'amour est imprévisible, comme le montre ce seigneur : il en a épousé une autre. Le mariage avec notre princesse est naturellement annulé.
{steal_general_FAILURE}Le mariage recommandé par le Conseil n'a pas été célébré. Le Conseil s'incline devant votre décision, qui est sans nul doute la meilleure à ses yeux.
{steal_general_FAILURE_PRINCESS_MARRIED}L'amour est imprévisible. Il semble que notre princesse en ait épousé un autre. Le mariage initialement prévu est naturellement annulé.
{steal_general_PROPOSAL}Le seigneur %S a été envoûté par la beauté de la princesse %S. Il est prêt à offrir une dot considérable pour la main de sa dulcinée. Le Conseil vous recommande de célébrer leur union dès que possible.
{steal_general_SUCCESS}Félicitations, vous avez célébré le mariage qui vous était demandé. Cette union ne tardera pas à donner ses fruits.
{steal_general_TITLE}Demande en mariage de la princesse
