¬
{IMPERIAL_CAMPAIGN_DENMARK_DESCR}Valdemar le Victorieux est considéré comme le dernier grand roi de l’âge d’or danois. Il mena une croisade contre les dernières tribus païennes sur les côtes de la mer Baltique. Selon la légende, un morceau d'étoffe rouge marqué d’une croix blanche serait tombé du ciel au plus fort des combats. Ramassé par Valdemar, cet étendard est depuis ce jour connu comme le drapeau national du Danemark. A sa mort en 1241, son fils Eric IV prend sa succession. Cependant, ses autres fils, Abel et Christophe, démontrent aussi des visées personnelles sur le trône. Aux prises avec cette lutte intestine, le Danemark se trouve dans une fâcheuse position, après avoir subi la défaite face au Saint Empire romain.\n\nA cette époque, le Danemark adopte une position de neutralité face à toute nation, puisqu’il place tous ses efforts dans l’unification de la Scandinavie sous un même drapeau. Toutefois, l’arrivée de l’ordre Teutonique menace de bousculer la fragile balance du pouvoir dans la région de la mer Baltique. Le succès du Danemark est intimement lié à l’unification des régions septentrionales de la Scandinavie. Ces terres hostiles constitueront un front nordique difficile à prendre. Les ennemis du Danemark peuvent essayer d’attaquer par la voie des mers, mais les Danois et leurs ancêtres vikings règnent en maîtres sur la Baltique depuis des siècles. Le contrôle de la mer Baltique est au coeur même de tout succès futur pour le Danemark, tant sur le plan militaire qu’économique.\n\nEmergeant tout juste de plusieurs siècles de paganisme, les Danois possèdent toujours une forte tradition militaire viking. Ils ont la rage de vaincre, une soif de sang, et aiment à sentir l’odeur saline planer sur le champ de bataille lorsque, sur leur peau, les embruns se mêlent à la sueur. Les Danois savent brandir la hache de guerre comme nul autre, fiers de savoir qu’aucune défense ne peut résister à la furie de leurs assauts. Les nations assises sur les côtes de la Baltique doivent maintenir une vigilance de tout instant, puisqu’à tout moment, de rapides navires danois peuvent déverser sur leurs rivages de féroces combattants venus piller leurs villages et faire couler le sang, comme ils en rêvaient déjà, enfants.
{IMPERIAL_CAMPAIGN_DENMARK_TITLE}Danemark
{IMPERIAL_CAMPAIGN_HRE_DESCR}La dynastie des Hohenstaufen a pris le contrôle de l’Empire romain en 1138, avec comme objectif de lui redonner sa gloire passée. L’empereur actuel, Frédéric II, couronné en 122, est un fervent défenseur des arts et des sciences, et parle neuf langues. On le surnomme Stupor Mundi, ou « l’émerveillement du monde ». Malgré son excommunication, il s’est embarqué pour une croisade en Terre Sainte et fut couronné empereur de Jérusalem en 1228. L'assujettissement de la ville sainte au règne chrétien est une prouesse qui valut à Frédéric un prestige certain de par toute l’Europe, tout en soulevant l’ire du pape, furieux de voir Frédéric II mener une croisade après avoir été excommunié. Nombreux sont ceux qui voient en Frédéric un grand héros, alors que d’autres, comme le pape, le surnomment l’Antéchrist.\n\nNe pouvant plus se servir de l’église comme assise de son pouvoir, Frédéric II légifère pour mettre sous sa tutelle les divers princes et roitelets du Saint Empire. Ce faisant, il crée une nouvelle classe de citoyens qui, à terme, deviendra le socle du pouvoir impérial : les chevaliers. Par ailleurs, la croissance démographique de l’Empire mène à la fondation de nouvelles cités, qui permettent la concentration du pouvoir économique en divers points stratégiques.\n\nLa montée en puissance des princes germaniques leur permit d’entreprendre, avec un succès certain, la colonisation des territoires slaves occidentaux. A l'Est, l’influence de l’Empire s’en vit renforcée. En 1226, Konrad de Mazovie invite les chevaliers Teutoniques en Pologne pour l’aider à contrer les incursions prussiennes et à christianiser la Prusse. Le Saint Empire accorda aux chevaliers Teutoniques le droit d’instaurer un Empire souverain sur les terres prussiennes et céda des terres à l’ordre.\n\nAux prises avec ses ennemis de longue date au Nord et à l’Est, le Danemark et la Pologne, la sagesse de l’empereur l’enjoignit à soigner ses relations avec l’ordre Teutonique. S’ils arrivent à travailler ensemble, l’Empire aura la possibilité de repousser ses frontières vers l’est, d’assurer son ancrage au nord et son monopole sur le commerce de la Baltique. L’Empire tire sa grande puissance de ses preux chevaliers et son infanterie lourde, qui peuvent être utilisés comme d’imprenables remparts face à des ennemis plus faibles.
{IMPERIAL_CAMPAIGN_HRE_TITLE}Le Saint Empire Romain
{IMPERIAL_CAMPAIGN_LITHUANIA_DESCR}Considérés comme des barbares par leurs voisins, les Baltes sont parmi les derniers païens de la région. Sous le commandement du grand Mindaugas, ils ont été contraints de s’unir pour former le royaume de Lituanie. En remportant plusieurs victoires militaires, le nouveau royaume a gagné, dans toute la région, le respect que mérite une vraie nation. Jusqu’à présent les dieux ont toujours été de leur côté, ce qui les porte à croire que leur culture et leurs croyances continueront de se perpétrer.\n\nUne guerre sanguinaire oppose la Lituanie à l’ordre Teutonique et sa patrie, le Saint Empire Romain. Dépourvue de toute ferme résolution, il est probable que la Lituanie sera forcée de renoncer à ses coutumes païennes et de se convertir au christianisme, faute de quoi, aucun de ses habitants ne sera épargné. Toutefois, la Lituanie n'ignore pas qu’elle n’est pas la seule à redouter l’expansion de l’ordre Teutonique. En s’efforçant de maintenir la paix avec ses voisins, et en usant d’une grande diplomatie, elle réussira peut-être à former une alliance avec eux afin d'éliminer leurs ennemis communs.\n\nLa ferveur de la Lituanie est la raison même de sa puissance. Aussi, l’adoration des dieux païens Perkunas, Giltine, et Dievas devrait être raison suffisante à déchaîner les guerriers religieux. Ceux-là mêmes qui inspirent une peur immense chez l'ennemi. Cependant, encerclés par les armées chrétiennes, les Lituaniens seront peut-être forcés de se convertir s’ils veulent échapper à la mort, l’esclavage ou l’exile aux mains des chrétiens. Le succès à long terme de la Lituanie dépendra principalement du moment qu’elle choisira pour se convertir au christianisme.\n\nSur le champ de bataille, la Lituanie est avantagée par sa cavalerie légère et ses fanatiques religieux, bien que leur armure soit quelque peu rudimentaire et qu’ils doivent avoir recours aux tactiques d’embuscade. La Lituanie devra faire bon usage des grandes plaines et des bois épais qui composent son paysage en faisant preuve de rapidité et de furtivité. Elle devra utiliser l’effet de surprise et les tactiques de guérilla pour affaiblir les armées plus lourdes de ses adversaires, puis disparaître aussi vite qu’elle était venue.
{IMPERIAL_CAMPAIGN_LITHUANIA_TITLE}La Lituanie
{IMPERIAL_CAMPAIGN_NOVGOROD_DESCR}Les habitants de Novgorod sont très attachés à leur ville, qu’ils considèrent comme un lieu d'échanges commerciaux important, occupant une position stratégique entre la mer Baltique et Byzance. Celui qui contrôle Novgorod contrôle le commerce de la région, et en ces temps de grande instabilité, cela confère un pouvoir inestimable.\n\nL'ère du prince Alexandre Nevsky a débuté. Grâce à lui, Novgorod a remporté plusieurs victoires contre les Suédois sur le fleuve de la Neva et contre l’ordre Teutonique au lac Tchudskoe. Cependant, il sait que l’armée des Tartares occidentaux est postée à l’est, et que progresser en direction de l’ouest leur coûtera peut-être leurs terres natales, voire la perte de leur grande ville.\n\nLes habitants de Novgorod n’oublieront jamais les atrocités que l’ordre Teutonique leur a fait subir, mais ils savent se montrer neutres dans l’intérêt des échanges commerciaux de leur région. Si Novgorod souhaite demeurer la ville la plus riche de la région, elle doit choisir ses ennemis avec prudence et rester neutre le plus longtemps possible vis-à-vis des autres nations.\n\nPour avoir une chance de réussir, Novgorod doit s’imposer comme puissance commerciale et établir un système de défense infaillible. Sa population élevée et son armée de citoyens expérimentés lui garantit le soutien d’une puissante milice locale pour défendre ses villes. Pourvue de puissantes armées organisées en milice locale et bénéficiant d'opportunités commerciales illimitées, Novgorod est tel un ‘Géant endormi’ qui, à son réveil, sera assez puissant pour envahir toute nation ennemie.\n\nBien que Novgorod dispose d’une redoutable armée de citoyens, ce sont ses fils de boyard qui font la fierté de la nation. Novgorod doit faire usage de la milice locale dont l'effectif est facilement remplaçable pour ne pas mettre inutilement en danger les fils de boyard sur la ligne de front. Armés de flèches, ces guerriers sont implacables, et munis d’une épée ou d’une hache, ils savent se montrer à la hauteur de leurs adversaires. Sur les grandes plaines, il n’y a rien de plus effrayant que de voir une armée de fils de boyard à cheval, arcs en main, avec leurs armes et armures étincelant dans la lumière du soleil.
{IMPERIAL_CAMPAIGN_NOVGOROD_TITLE}Novgorod
{IMPERIAL_CAMPAIGN_POLAND_DESCR}Ayant unifié la Pologne de son vivant, il appartenait à Boleslas III le Bouche-Torse de la partager entre ses fils sur son lit de mort. Les années suivant son décès furent marquées par de multiples conflits qui rendirent la Pologne vulnérable face à l’Empire mongol, qui allait sous peu jeter de l’ombre sur ses terres en les couvrant de son sombre manteau. Après le retrait des barbares, la Pologne était en ruines. Les Polonais qui n’avaient pas été exterminés ou faits esclaves furent laissés à eux-mêmes, dispersés aux quatre coins du royaume. Les princes polonais possédaient toujours des terres fertiles, mais ne disposaient pas de suffisamment de main-d’œuvre pour les cultiver ; bien vite, leurs revenus allaient péricliter et ils seraient à nouveau des proies faciles pour leur ennemi historique le Saint Empire romain. Les princes n’eurent alors d’autre choix que d’inciter les paysans des pays voisins à rejoindre leurs terres pour reconstruire ce qui fut, jadis, la grande nation polonaise.\n\nLa Pologne adopte une position de neutralité face aux puissances voisines, même si elle est particulièrement inquiète de la montée de l’influence germanique sur la région. Plusieurs des paysans ayant émigré en Pologne pour rebâtir le pays sont d’origine germanique. En raison de la migration de plusieurs chefs religieux germaniques, l’appel à la souveraineté est dans l’air. Entourée par les Germains et subissant leur influence en ses propres terres, la Pologne doit trouver des alliés où elle le peut. L’allié le plus naturel serait donc la Lituanie, si ses dirigeants acceptent de se convertir au christianisme.\n\nL’armée polonaise n’est pas la plus puissante dans chacune de ses divisions, mais elle puise sa force dans sa diversité. Elle peut se défendre au champ de bataille grâce à sa cavalerie rapide et dans les villes à l’aide de son infanterie lourde. Elle possède également toute la technologie moderne que l’on retrouve en Europe chrétienne. La Pologne aura toujours une chance de victoire en agençant son armée selon les faiblesses de ses ennemis.
{IMPERIAL_CAMPAIGN_POLAND_TITLE}Pologne
{IMPERIAL_CAMPAIGN_TEUTONIC_ORDER_DESCR}En multipliant les conquêtes afin de racheter les âmes de ses chevaliers, l’ordre Teutonique est devenu une puissance militaire inégalable sur les rives de la Baltique. Bien sûr, leur zèle religieux ne va pas sans coûter de nombreuses vies à leurs voisins païens et orthodoxes, ou même encore à leurs camarades catholiques. Nul n'est épargné. Leurs ennemis sont nombreux et leurs alliés rares.\n\nC’est avec une grande crainte que la Pologne considère l’expansion effrénée de l’ordre qui sera peut-être tenté un jour de lui faire subir le même sort. Le peuple orthodoxe de Novgorod, qui n’a jamais pu oublier les atrocités que l’ordre lui a fait subir lorsqu’il tenta de prendre leur ville, se tient prêt à repousser tout nouvel assaut. Le Danemark, quant à lui, demeure neutre, mais commence à s’alarmer de la présence de l’ordre dans les pays baltes et à se méfier de l’intérêt grandissant que celui-ci porte au commerce. C'est avec bienveillance que le Saint Empire Romain surveille les moindres gestes de l’ordre, mais de leur côté, les chevaliers travaillent à se forger leur propre empire.\n\nToutefois, les païens de Lituanie restent les plus grandes victimes de la ferveur de l’ordre et de leurs coups d’épée. Pourchasser les païens est presque devenu un divertissement pour ces soi-disant croisés arrivant de l’ouest en hordes pour prendre part au massacre.\n\nL’ordre doit sa force à ses chevaliers et leurs stratégies de combat, qu’aucun rival n’est capable de surpasser. Mais des hommes aussi compétents sont peu nombreux et ne doivent pas tomber sous les attaques à l’arbalète des paysans. Pour garantir son succès, l’ordre doit se construire un grand empire, en usant de tous les moyens : conquête, conversion, et extermination !
{IMPERIAL_CAMPAIGN_TEUTONIC_ORDER_TITLE}L'ordre Teutonique
{IMPERIAL_CAMPAIGN_TITLE}Grande campagne
{NORMAN_PROLOGUE_NORMANS_DESCR}Menez Guillaume le Conquérant et son armée de Normands à la victoire lors de la Bataille de Hastings, puis affrontez les Saxons pour la couronne britannique.\n\nAprès la mort d'Edouard le Confesseur, l'Angleterre fut l'objet d'une âpre lutte pour le pouvoir. L'absence d'héritiers au trône poussa trois puissances concurrentes à s'affronter. Harold Godwinson s'empara rapidement du pouvoir, avec l'approbation du Witan britannique. Harald Hardrada, roi de Norvège, considérant que le trône d'Angleterre lui revenait de droit, prit alors la mer depuis le Nord. Les deux rois et leurs armées se rencontrèrent lors de la sanglante bataille de Stamford Bridge.\n\nAvant sa mort, Edouard avait désigné Guillaume, duc de Normandie, comme son successeur. Ce dernier, avec la bénédiction du pape, préparait lui aussi son armée à la conquête du pays...
{NORMAN_PROLOGUE_NORMANS_TITLE}La conquête normande
{NORMAN_PROLOGUE_TITLE}La conquête normande
