¬ ---------- Faction Intros Subtitles ---------------------
¬ ---------- Exported from MTW2_Speech.xls ----------------
¬ ---------------- French ----------------------

{Prologue_Intro_1}
Après la mort d'Edouard le Confesseur, l'Angleterre fut l'objet d'une âpre lutte pour le pouvoir. Harold Godwinson s'empara du trône mais Harald Hardrada, roi de Norvège, considérait qu'il lui revenait de droit. Edouard avait désigné Guillaume, Duc de Normandie, comme successeur. Béni par le pape, celui-ci prépara son armée à la conquête du pays.

{Prologue_Intro_2}
Père, un message d'Angleterre. Hardrada est mort, son armée vaincue !

{Prologue_Intro_3}
Qu'en est-il de Harold Godwinson ?

{Prologue_Intro_4}
Sa victoire à Stamford Bridge a renforcé sa prise sur le trône… Il est en train de rassembler ses forces !

{Prologue_Intro_5}
Peut-être est-il temps...

{Prologue_Intro_6}
Quels ordres dois-je donner à nos troupes ?

{Prologue_Intro_7}
Dis-leur que nous partons vers l'Angleterre, pour la conquérir !

{Prologue_Intro_8}
La puissante flotte de Guillaume traversa la Manche pour débarquer à Pevensey, et ses forces se préparèrent à affronter celles d'Harold à Hastings. Cet affrontement titanesque allait déterminer qui serait le prochain roi d'Angleterre.

{Prologue_Intro_9}
Mon fils, que ce jour et ce moment restent gravés dans ta mémoire... Demain, ces terres seront nôtres !

{Prologue_Intro_10}
Vous avez raison, Père ! C'est le moment, l'adversaire est épuisé après ce long voyage...

{Prologue_Intro_11}
Très bien. Guillaume, prépare tes hommes !

{Milan_Intro_13}
Saint Ambroise veille sur Milan, l'une des plus importantes cités italiennes. Par leur labeur, ses habitants ont réussi à préserver la ville du joug du Saint Empire Romain. Aujourd'hui, Milan attend un roi qui saura mener ses forces vers la gloire.

{Milan_Intro_14}
Il existe maintes façons de mener une guerre... Pour faire de Milan un empire puissant, son dirigeant devra faire preuve de force, de sagesse et de ruse.

{Egyptian_Intro_14}
Autrefois empire influent dont la reine contrôlait le coeur des plus grands souverains, l'Egypte n'est plus la glorieuse nation qu'elle fut. Ceci dit, le calife au pouvoir est toujours très puissant et commande à une armée redoutable.

{Egyptian_Intro_15}
Si elle veut un jour regagner sa majesté d'antan, l'Egypte aura besoin d'un dirigeant d'une étoffe sans pareille...

{English_Intro_1}
La conquête normande et le couronnement du roi marquèrent le début d'une nouvelle ère. De solides châteaux furent bâtis pour fortifier le royaume. Si régner sur l'Angleterre est un droit acquis de naissance, la contrôler requiert un courage et des qualités rares.

{English_Intro_4}
Ce royaume est assiégé d'ennemis : les Ecossais à leur frontière, les Vikings au Nord et les Français de l'autre côté de la Manche.

{English_Intro_5}
Toute la population est en état de guerre, même le peuple est obligé de prendre les armes.

{English_Intro_9}
En ces temps de guerre totale, la responsabilité d'assurer la survie du royaume repose sur les épaules des dirigeants.

{Scottish_Intro_12}
L'Ecosse est toujours à la merci des Anglais... Pourtant, le peuple écossais se bat chaque jour avec détermination et ténacité pour ne pas avoir à se soumettre, et pour un avenir dans lequel il n'aura plus à obéir à personne.

{Scottish_Intro_13}
Pour les Ecossais, combattre équivaut à se défendre. Le peuple a besoin d'un héros qui saura unir les clans, briser les chaînes de l'oppression et forger un empire.

{French_Intro_1}
Dans le fier et puissant royaume de France, l'amour courtois a donné naissance aux notions de chevalerie et de noblesse. Le souvenir du preux Charlemagne est vif dans les masures comme dans les castels...

{French_Intro_4}
L'Europe est divisée par la méfiance et des siècles de violence. Alors que les croisades laissent une traînée de sang en Orient, les idéaux de chevalerie et d'honneur sont mis à rude épreuve.

{French_Intro_5}
En temps de guerre, des milliers de vies sont sacrifiées au combat pour la gloire et la prospérité des royaumes.

{Spanish_Intro_1}
L'Espagne est une terre divisée. Assujettie par les Maures pendant plusieurs siècles, sa population a soif de liberté et combat désormais au nom de Dieu et du roi. La Reconquista est en marche !

{Spanish_Intro_5}
Des années de méfiance et de combats internes ont affaibli l'Espagne. Malheureusement, l'occupation maure de la péninsule ibérique ne suffit pas à faire taire les rivalités des nobles.

{Spanish_Intro_6}
En des temps aussi sombres et apparemment désespérés que ceux que nous vivons, la survie de l'Espagne dépend d'hommes...

{Spanish_Intro_6A}
... dont la loyauté ira plus loin encore que la foi jurée.

{Spanish_Intro_6B}
Il faut des héros à l'Espagne pour qu'elle se dresse à nouveau libre et unie.

{Portugal_Intro_12}
Cherchant à regagner les terres tenues par les Maures, le Portugal est pris dans une incessante Reconquista. Aidés par les Templiers, ses habitants stoïques et déterminés sont fidèles à cette mission.

{Portugal_Intro_13}
La victoire ne sera complète que lorsque la Reconquista aura pris fin et que le Portugal sera à nouveau son propre maître. Le Portugal attend un roi qui saura unir son peuple et conquérir un Empire.

{Venice_Intro_1}
La Sérénissime République de Venise est devenue une puissance grâce au contrôle des échanges vers le Levant. Elle s'étend au-delà de la mer Adriatique, au-delà de la mer Egée.

{Venice_Intro_3}
Une nouvelle classe se dessine dans cet état-cité, dont les membres cherchent à tirer profit de tout. Et en ces temps de troubles, qu'y a-t-il de plus profitable que la guerre ?

{Venice_Intro_5}
Pour le doge, la guerre n'est qu'un moyen de commercer de plus. Les vies des soldats sont dépensées sans compter afin d'assurer le pouvoir à quelques-uns.

{Sicily_Intro_11}
Pour une île de sa taille, la Sicile a accompli de bien hauts faits. Elle est néanmoins entraînée dans un conflit sur fond de guerre de religion. Pour révéler la grandeur de l'île, son roi devra d'abord mettre fin aux conflits déchirant la population.

{Sicily_Intro_12}
Pour devenir un empire, la Sicile a besoin d'un dirigeant capable de régler les conflits internes et d'envoyer ses armées conquérir le reste du monde.

{Byzantium_Intro_10}
Byzance est au carrefour de l'Europe, de l'Asie et de l'Afrique. C'est un rêve prophétique qui aurait poussé l'empereur Constantin à fonder la cité qui devint un centre culturel, commercial et diplomatique.

{Byzantium_Intro_11}
Pour devenir un grand empire, Byzance aura besoin de la force et du courage d'un dirigeant capable d'administrer la ville la plus active au monde.

{Russia_Intro_11}
La Russie est menacée d'invasion par des tribus nomades et des conquérants étrangers. Mais ses conditions difficiles ont donné naissance à un peuple tenace et à la dévotion sans faille.

{Russia_Intro_12}
Pour survivre, les Russes doivent défaire de terribles adversaires. Et pour devenir un empire, il leur faudra un dirigeant qui armera le pays et rendra ses frontières impénétrables.

{Poland_Intro_10}
Autrefois un fier royaume, la Pologne s'est fragmentée et n'a aujourd'hui que peu de son lustre d'antan. Pourtant, invasions et divisions ne peuvent empêcher ce peuple inébranlable de travailler sans cesse à la reconstruction du pays.

{Poland_Intro_11}
Pour les Polonais, devenir un Empire est un rêve aussi lointain que la réunification de leur royaume. Un roi doit se lever, et combattre avec passion pour la gloire de ce pays.

{Hungary_Intro_11}
Le royaume de Hongrie fut forgé par la volonté du roi Saint Etienne. Les incursions étrangères firent se rallier les différentes factions qui souhaitaient que le pays soit son propre maître.

{Hungary_Intro_12}
Pour être mené à la gloire, un royaume requiert une force et une volonté rares. Seul un dirigeant hors du commun est capable de gouverner un empire.

{Turkey_Intro_15}
Les tribus nomades turques sont réparties dans plusieurs pays. Féroces guerriers, ils respectent la sagesse avant tout et cherchent à conquérir et à éclairer le monde.

{Turkey_Intro_16}
De grandes qualités seront nécessaires au dirigeant qui voudra unifier les féroces et indépendants Turcs au sein d'un empire.

{Moors_Intro_13}
De racines africaines, les Maures se sont bâti une réputation de terribles guerriers par la conquête de la péninsule ibérique. C'est un peuple uni par la religion mais divisé par la méfiance et les rivalités internes.

{Moors_Intro_14}
Ces terres et leurs seigneurs, pour terribles qu'ils soient, restent sans but. Il faudra un dirigeant d'une force peu commune pour en faire un puissant empire.

{Hre_Intro_1}
Le Saint Empire Romain couvre une vaste partie de l'Europe. Avec à sa tête l'empereur, couronné par le pape lui-même, l'Empire a une influence forte et étendue.

{Hre_Intro_4}
Depuis que Charlemagne fut couronné empereur, les soldats du Reich ont combattu et sont morts pour la victoire. Mais la guerre, même menée au nom d'un Saint empire, reste une activité brutale.

{Hre_Intro_5}
Les Germains sont la faction la plus puissante de l'Empire, même si celui-ci n'est plus que l'ombre de ce qu'il fut. Il faudra un grand général pour refaire connaître à l'Empire sa gloire d'antan.

{Denmark_Intro_14}
Les Danois ont fait bien du chemin depuis leurs ancêtres vikings. Grâce à leurs efforts, le pays est désormais un royaume, la conquête et la colonisation ayant remplacé les raids et les pillages.

{Denmark_Intro_15}
Redoutables combattants, les Danois n'ont rien perdu de leur experience de la guerre. Toutefois, un pays a besoin d'un homme d'état autant que d'un guerrier, s'il souhaite accéder à la gloire.

{England_Outro_Win_1}
Par la grâce de Dieu Tout-puissant, je proclame sa Majesté, le Roi d'Angleterre, Haut Roi de l'Empire Britannique et Protecteur de la Chrétienté.

{England_Outro_Win_2}
Les succès de l'empire britannique et de son plus illustre souverain sont entrés dans la légende. Longtemps divisé, le pays est désormais unifié sous la bannière du plus grand des rois. Le destin du monde dépend des décisions prises sur ce trône.

{Venice_Outro_Win_1}
Par la grâce de Dieu Tout-puissant, je proclame sa Seigneurie, le Doge de Venise, Empereur de l'Empire Vénitien et Protecteur de la Chrétienté.

{Venice_Outro_Win_2}
Les richesses de Venise sont célèbres dans le monde entier. Dans cet empire commercial prospère, même le plus humble peut espérer devenir riche et puissant. Les succès du plus grand dirigeant vénitien entreront dans l'Histoire.

{France_Outro_Win_1}
Par la grâce de Dieu Tout-puissant, je proclame sa Majesté, le Roi de France, Empereur de l'Empire Français et Protecteur de la Chrétienté.

{France_Outro_Win_2}
Ce royaume bâti sur des idéaux s'est élevé au rang de puissant empire. Commandée par son plus grand héros, la France est aujourd'hui le flambeau d'une Europe autrefois éclatée, qui illumine le monde de ses idées.

{Hre_Outro_Win_1}
Je proclame sa Sainte Majesté Impériale, l'Empereur du Saint Empire Romain, Protecteur des royaumes et des territoires de l'Empire.

{Hre_Outro_Win_1alt}
Je proclame sa Sainte Majesté Impériale, l'Empereur du Saint Empire Romain et le Fondateur du plus puissant des empires romains.

{Hre_Outro_Win_2}
Le Saint Empire Romain a unifié les divers territoires d'Europe sous la flamme brillante de la Chrétienté. Déjà légendaire, l'empereur envoie ses armées de missionnaires répandre la parole divine partout dans le monde entier.

{Spain_Outro_Win_1}
Par la grâce de Dieu Tout-puissant, je proclame sa Majesté, le Roi d'Espagne, Empereur de l'Empire Espagnol et Protecteur de la Chrétienté.

{Spain_Outro_Win_2}
La Reconquista est un triomphe et l'Espagne est à nouveau un royaume unifié. Grâce aux actions du plus grand héros du pays, un incroyable empire a vu le jour. Les passions et les triomphes espagnols tracent le destin du monde !

{Portugal_Outro_Win_1}
Félicitations puissant Roi, vous avez mené nos héros à d'innombrables triomphes et offert au Portugal un renom éternel et un formidable empire. Depuis votre trône se déroule désormais l'histoire du monde !

{Byzantium_Outro_Win_1}
Félicitations Empereur, vous avez mené nos puissants héros à travers les flammes du combat et forgé un glorieux empire sous les cieux. Depuis votre illustre trône se déroule désormais l'histoire du monde !

{Sicily_Outro_Win_1}
Félicitations Seigneur, sous votre direction intrépide et éclairée, la Sicile a bâti un empire qui s'étend sur tout le monde connu et au-delà. Depuis votre illustre trône se déroule désormais l'histoire du monde !

{Scotland_Outro_Win_1}
Félicitations, mon Roi ! Sous votre règne, les intrépides Ecossais ont forgé un vaste empire grâce à leur très grande bravoure. Depuis votre illustre trône se déroule désormais l'histoire du monde !

{Poland_Outro_Win_1}
Félicitations, noble Roi ! Sous votre règne, les triomphes de la Pologne lui ont valu de devenir un empire s'étendant sur tout le monde connu et au-delà. Depuis votre trône majestueux se déroule désormais l'histoire du monde !

{Russia_Outro_Win_1}
Félicitations noble Prince, votre valeur inégalée a permis de mener nos armées à la gloire et d'offrir à la Russie un vaste empire au renom éternel. Depuis votre trône se déroule désormais l'histoire du monde !

{Hungary_Outro_Win_1}
Félicitations, puissant Roi ! Grâce à la valeur et à la force des héros hongrois, vous avez forgé un glorieux empire allant de l'Orient à l'Occident. Depuis votre trône majestueux se déroule désormais l'histoire du monde !

{Denmark_Outro_Win_1}
Félicitations, puissant Roi ! Votre courage et votre force inégalés vous ont permis de forger un glorieux empire couvrant le monde connu et au-delà. Depuis votre trône béni se déroule désormais l'histoire du monde !

{Milan_Outro_Win_1}
Félicitations, noble Seigneur ! Sous votre règne, les commerçants et les guerriers milanais ont bâti un glorieux empire dont le renom sera éternel. Depuis votre splendide trône se déroule désormais l'histoire du monde !

{Egypt_Outro_Win_1}
Félicitations noble Calife ! Avec l'aide d'Allah le Miséricordieux, vous avez brillamment mené les puissantes armées d'Egypte et bâti un vaste empire couvrant tout le monde connu et au-delà. Depuis votre trône se déroule désormais l'histoire du monde !

{Turks_Outro_Win_1}
Félicitations, ô Sultan ! Eclairé par Mahomet, béni soit son nom, vous avez magistralement triomphé de vos ennemis et forgé un empire dont le renom restera éternel. Depuis votre illustre trône se déroule désormais l'histoire du monde !

{Moors_Outro_Win_1}
Félicitations, sage Calife ! Par la volonté d'Allah le Tout-puissant, vous avez courageusement construit un empire d'une splendeur et d'une grandeur inégalées. Depuis votre trône se déroule désormais l'histoire du monde !

{England_Outro_Lose_1}
Le fantastique potentiel de l'Angleterre a été gâché par l'incompétence et la faiblesse de son dirigeant. Le pays est désormais à la merci de ses ennemis et ses réalisations seront bientôt oubliées.

{Venice_Outro_Lose_1}
Venise, autrefois riche et prospère état-cité, n'abrite désormais plus que mendiants et déshérités. L'élu qui devait mener ce royaume à la gloire ne l'a mené qu'à sa ruine.

{France_Outro_Lose_1}
La France est en deuil, humiliée et vaincue. Ses chevaliers sont morts au combat et ses ennemis se partagent ses terres. Le souvenir de Charlemagne restera à jamais un rêve lointain, ruiné par celui qui manqua à ses devoirs.

{Hre_Outro_Lose_1}
Le Saint Empire Romain est tombé devant les hordes barbares. La lumière divine s'est éteinte, obscurcie par la vanité immorale du souverain du Reich.

{Spain_Outro_Lose_1}
La Reconquista a échoué et le rêve d'une Espagne unifiée restera à jamais inassouvi. Les espagnols survivants se désolent qu'une tâche si noble ait été confiée à un dirigeant si incompétent.

{Scotland_Outro_Lose_1}
Les héros de l'Ecosse sont morts, et avec eux les rêves de gloire et de liberté de leurs compatriotes. Ne restent du royaume que poussière et souvenirs.

{Egypt_Outro_Lose_1}
La grande et fière Egypte est tombée, à l'image de ses héros. L'Histoire oubliera bientôt tout de ses triomphes et de ses rêves de conquête.

{Denmark_Outro_Lose_1}
Le vent du nord ne porte plus que des cendres amères. Le Danemark a été vaincu et son peuple décimé. L'Histoire n'a pas de place pour les vaincus !

{Russia_Outro_Lose_1}
Le malheur a frappé ces fiers enfants de Dieu. Leurs royaumes et leurs héros ont disparu, jamais plus leurs chants ne se feront entendre.

{Poland_Outro_Lose_1}
La grande Pologne a été réduite à néant, ses rêves de gloire trahis par la faiblesse de son dirigeant. De ce fier royaume ne restent plus que ruines et cendres.

{Hungary_Outro_Lose_1}
La Hongrie est vaincue et ses héros sont tombés. L'incompétence de son dirigeant a précipité les rêves de ce fier royaume contre les rochers de l'Histoire.

{Portugal_Outro_Lose_1}
Le Portugal a été vaincu et son peuple avec lui. Le rêve de la Reconquista ne sera jamais accompli, et les gloires de ce fier royaume seront bientôt oubliées.

{Milan_Outro_Lose_1}
Milan est tombé, et son fier peuple avec lui ! Les erreurs de son dirigeant ont provoqué la mort des héros milanais et de leurs rêves de gloire.

{Byzantium_Outro_Lose_1}
L'empire byzantin a été anéanti et ses héros trucidés ! Les réalisations de son peuple ne sont plus que cendres, et les rêves de gloire se sont brisés sur les rochers de l'Histoire.

{Turkey_Outro_Lose_1}
Les fiers et tenaces Turcs ont été conquis, leurs cris de bataille se sont tus. Les erreurs et la faiblesse de leur dirigeant ne leur ont apporté que les lames sans pitié de leurs ennemis.

{Sicily_Outro_Lose_1}
La Sicile est perdue, à l'image de ses héros. Des cendres amères, c'est tout ce qui reste des gloires et des rêves de conquête de ce fier royaume.

{Moors_Outro_Lose_1}
Un vaste et puissant empire a été vaincu. Les triomphes et les héros des Maures sont enterrés par les sables de la défaite, et leurs rêves de gloire resteront à jamais inassouvis.

{First_Huge_Cathedral_1}
Le pouvoir de l'Eglise apparaît plus incontesté que jamais depuis que le peuple a contemplé cette extraordinaire demeure de Dieu sur terre. La grandeur de ce bâtiment établit la domination de la chrétienté dans tout le pays.

{First_Inquisition_1}
L'Inquisition doit traquer l'hérésie où qu'elle soit. Cette sainte tâche ne saurait être confiée à des esprits tendres, car le péché est aussi fermement enraciné dans l'hérétique que l'ivraie au milieu du bon grain.

{Black_Death_1}
La mort noire a encore frappé. Elle chevauche aussi vite que le vent et tue tout être vivant en quelques jours. Quel horrible péché avons-nous commis pour mériter si terrible châtiment ?

{Gunpowder_Discovered_1}
Une nouvelle découverte pourrait changer l'art de la guerre : la poudre noire. Si elle peut sembler inoffensive,  en présence d'une étincelle elle explose avec une force extraordinaire.

{Gunpowder_Discovered_2}
Cette arme terrifiante marque la fin des armures, et les murailles des châteaux sont bien piètres remparts devant sa puissance. Le premier à l'utiliser aura un grand avantage.

{America_Discovered_1}
Bien fol qui croyait atteindre l'Est en mettant cap à l'Ouest ! Seule la mort l'attendait...

{America_Discovered_2}
Pourtant le courage d'un explorateur a porté des fruits inattendus, une terra incognita a été découverte ! Un nouveau monde... Peut-être abrite-t-il quelque éden ?

{Mongols_Invade_1}
On en vient aisément à sous-estimer un ennemi que l'on connaît bien...

{Mongols_Invade_2}
Je ne saurais trop vous mander de ne point sous-estimer les menaces au-delà des marches orientales de notre monde.

{Mongols_Invade_3}
Car l'invasion mongole est un fléau de Dieu.

{Timurids_Invade_1}
Après avoir subi et combattu le déferlement des hordes mongoles, nul n'eût pensé que l'Asie engendre un autre fléau de Dieu. Pourtant, l'émir de Transoxiane, le féroce Tamerlan, s'est taillé un empire atteignant les frontières de nos atlas, et nous ne pouvons l'ignorer.

{Timurids_Invade_2}
Tamerlan a déjà imposé sa loi en Perse et dans l'Inde lointaine, et il amènera sans aucun doute avec lui quelque denrée exotique pour impressionner les habitants de l'Occident. S'il décide de les laisser en vie...

{Aztecs_Contacted_1}
Il semble que le Nouveau Monde connaisse déjà le règne d'une ancienne civilisation, les Aztèques.

{Aztecs_Contacted_2}
Ils paraissent être un peuple simple, mais leurs villes sont vastes et complexes. Ce sont d'extraordinaires bâtisseurs, des maîtres de la maçonnerie qui n'ont rien à apprendre de l'Ancien Monde. Pour qui considère l'or comme la mesure de la puissance d'un empire, celui-ci est sans rival.

{First_Great_Mosque_1}
Les musulmans n'adorent point les symboles, car le Prophète - béni soit son nom - avait décidé que toute représentation iconique ou imagée du divin était grand blasphème. Cependant, nul ne peut nier qu'un édifice aussi grandiose que cette mosquée indique la puissance et la sagesse de l'Islam.

{First_Crusade_1}
La Sainte Bible prêche la paix, mais quand la chrétienté elle-même est menacée, chacun de ses membres se doit de défendre ce qui est saint !

{First_Crusade_2}
Sa Sainteté le pape a appelé à la croisade pour reprendre la Terre Sainte aux musulmans, qui refusaient aux pèlerins l'accès aux lieux saints.

{First_Crusade_3}
Il est temps pour les osts de la chrétienté de mettre de côté leurs différends et de s'unir sous la bannière des croisés, pour rendre aux enfants de Dieu ce qui leur appartient, ou trépasser en martyrs !

{First_Jihad_1}
Les saintes paroles du Prophète enseignent aux musulmans à protéger la paix et exercer la clémence. Nonobstant, certains péchés commis par les infidèles ne peuvent être pardonnés et exigent expiation. L'islam ne peut plus tolérer que ce qu'il tient pour sacré soit souillé sans agir !

{First_Jihad_2}
Les musulmans prennent les armes pour la guerre sainte, le Djihad. Ils vont attaquer les infidèles blasphémateurs avec une ferveur telle que leurs adversaires ne recommenceront jamais !

{Game_Intro_1}

