¬
{SACK_PLAYER_BODY}De graves nouvelles mon Seigneur ! Notre camp a été mis à sac !\n\nIl ne reste même plus une seule plaque d'or pour festoyer.\nNous nous vengerons de nos ennemis un jour !
{SACK_PLAYER_TITLE}Camp saccagé !
{SACK_AI_BODY}Grande nouvelle mon Seigneur ! Nos soldats ont mis à sace camp ennemi ! \n\nCe revenu supplémentaire atténuera la douleur la perte de nos hommes dans cette bataille nMaintenant, prions pour que la victoire nous tende les bras dans les prochaines batailles à venir pour nous.
{SACK_AI_TITLE}Camp ennemi saccagé !
{AMERICA_DISCOVERED_BODY}En route pour l'Extrême-Orient en passant par l'ouest, d'audacieux explorateurs ont fait une extraordinaire découverte. S'ils ne sont pas parvenus à trouver une nouvelle voie pour atteindre les précieuses soies d'Asie, ils ont découvert un "Nouveau Monde" dont la faune et la flore recèlent des merveilles d'une valeur inestimable.
{AMERICA_DISCOVERED_TITLE}Découverte du Nouveau Monde.
{AL_IDRISI_BODY}Charif Al Idrissi, le cartographe, géographe et voyageur marocain, qui a vécu en Sicile, à la cour de Roi Roger II, est mort. Son travail le mieux connu est sa carte du monde "lawh Al-tarsim" (la planche d'ébauche), ou "Tabula Rogeriana", réalisée en 1154. Ce travail servira de modèle standard pendant des siècles à venir. Roger II de la Sicile a eu sa carte du monde dessinée sur un cercle d'argent pesant environ 400 livres, accompagné d’un globe mondial en argent pur de 400 kg qu'Al-Idrisi construit, et qui renseigne précisément sur toutes les routes commerciales, les lacs et les rivières, les villes majeures, les plaines et les montagnes.
{AL_IDRISI_TITLE}Charif Al Idrissi est mort.
{ALBERTUS_MAGNUS_BODY}De graves nouvelles nous parviennent : le frère dominicain et vénéré savant Albert le Grand, est mort. Il était le savant allemand le plus grand de notre époque, honoré par tous, accédant au rare titre de Docteur de l'Église, d'abord pour appliquer la philosophie d'Aristote aux Chrétiens comme forme de pensée, puis pour devenir l'avocat loyal en vue de la coexistence paisible de la science et de la religion. Il sera douloureusement regretté.
{ALBERTUS_MAGNUS_TITLE}Albert le Grand est mort.
{ANNA_COMNENA_BODY}Né le 1er décembre 1083, elle est l'aîné de neuf enfants. Formée à l'étude de l'histoire, des mathématiques, de la science et de la philosophie grecque, cette femme est peut-être la première historienne du monde et est une source majeure d'informations sur le règne de son père, Alexius I. Son travail regroupé en 15 volumes, commencé à l'âge de 55 ans tandis qu’elle se trouve dans un monastère, est plein de détails de la vie quotidienne à la cour, décrivant les actes de sa famille et les échanges entre les byzantines et les croisés occidentaux pendant les premières croisades.
{ANNA_COMNENA_TITLE}Anne Comnène est morte
{ARAGON_KING_EVENT_BODY}Avec la mort du dernier dirigeant aragonais, son héritier est monté sur le trône. Les Maisons Royales ne savent pas s'il faut trouver la crainte ou le réconfort dans cette connaissance...
{ARAGON_KING_EVENT_TITLE}Le Roi d'Aragon est mort !
{ARAGON_REGENT_EVENT_BODY}Avec la mort du dernier dirigeant aragonais, un régent a été choisi pour administrer le royaume. Les Maisons Royales ne savent pas s'il faut trouver la crainte ou le réconfort dans cette connaissance... 
{ARAGON_REGENT_EVENT_TITLE}La Fin d'une Dynastie ?
{ARTESIAN_WELL_BODY}Ce premier puits artésien a bien été creusé par les moines chartreux dans la ville d'Artois, en France, qui lui a donné son nom. La technique utilisée est le forage à percussion dans lequel une tige de fer avec un tranchant pointu est placée dans le trou percé puis qui est frappée à plusieurs reprises avec un marteau, pour pénétrer les imperméables à l’eau pour ainsi parvenir à couche inférieure de strates contenant de l'eau sous pression. L'eau monte alors dans le trou percé et en coule spontanément.
{ARTESIAN_WELL_TITLE}Le Premier Puit Artesian Creusé.
{ASSASSINS_BODY}Un leader de la secte Ismaélienne fortement dévot, Hassan ibn al-Sabbah, a pris le contrôle de la forteresse montagneuse d'Alamut de la secte al-Da'wa al-Jadida. Pour ce faire, ce Hassan a offert 3000 dinars d'or au propriétaire du fort contre la quantité de peau qui permettrait à un buffle de se cacher. Le contrat ayant été convenu, Hassan coupe alors la peau en plusieurs bandes puis les joint tout le long du périmètre du fort. Le fort est devenu connu parmi les gens du pays comme Al-Assas "la base" et ses disciples comme Al-Assasin. Ils sont principalement opposés à la secte des Sunnites, mais sont connus aussi comme des Hashshashin ou des Assassins, et leurs services peuvent être acheter pour des raisons ou non religieuses.
{ASSASSINS_TITLE}Une Nouvelle Secte Mortelle
{BATTLE_HATTIN_BODY}Une force de Nobles Francs, Templiers et Hospitaliers a été détruite par Saladin aux Cornes de Hattin. Saladin a donné suite à la bataille avec un massacre de plus de 100 Templiers et d'Hospitaliers.
{BATTLE_HATTIN_TITLE}La bataille de Hattin.
{BLACK_DEATH_1_BODY}Un terrible fléau que les savants nomment "la Grande Mort" continue sa route vers l'Occident. La fin est-elle proche ? Le jugement dernier est-il arrivé ? Le Tout-puissant a-t-il décidé qu'aucun de nous ne méritait de vivre plus longtemps ?
{BLACK_DEATH_1_TITLE}La Grande Mort.
{BLACK_DEATH_2_BODY}La vie dans le monde civilisé est devenue plus malsaine et sombre que jamais. Hommes, femmes et enfants sont habitués à voir les corps entassés qui attendent d'être incinérés, avec le vain espoir que le feu puisse éradiquer cette malédiction.\n\nMême si la maladie n'affecte pas la totalité de la population, elle décime néanmoins celle-ci dans des proportions effarantes.
{BLACK_DEATH_2_TITLE}La Grande Mort se propage.
{BLACK_DEATH_3_BODY}Alors que les terres frappées en premier par la Grande Mort réapprennent à vivre après son passage, de nombreuses régions ayant été jusque-là épargnées par ce fléau en subissent maintenant les terribles effets.\n\nEt même s'il y a désormais suffisamment de survivants pour que la population cesse de voir la "Mort noire" comme un signe de la fin des temps, elle n'en reste pas moins le plus grand sujet de crainte des peuples européens.
{BLACK_DEATH_3_TITLE}La Grande Mort poursuit sa route.
{BLACK_DEATH_4_BODY}Il semble que la Mort noire ait terminé de répandre la misère et la mort sur le monde. Tous les hommes peuvent adresser une prière à leur dieu, quel qu'il soit, et lui rendre grâce… Nous sommes libérés !\n\nMises à part certaines étapes des routes commerciales, où la peste est arrivée plus tard que dans le reste de l'Europe, le risque d'être victime de la Mort noire apparaît désormais comme négligeable. Les souverains qui règnent sur les survivants doivent désormais reconstruire ce qui a été perdu...
{BLACK_DEATH_4_TITLE}La Mort noire recule.
{BLACK_DEATH_HITS_BODY}	Un terrible fléau venu d'Extrême-Orient, où il aurait déjà causé la mort d'innombrables innocents, menace de s'abattre sur l'Occident. Les victimes voient leur peau se recouvrir de plaques noirâtres, souffrent d'une terrible fièvre et meurent dans d'atroces souffrances.\n\nSi théologiens, scientifiques et médecins ne sont pas d'accord sur les causes du fléau, tous reconnaissent que la menace posée par celui-ci sur l'humanité toute entière est bien réelle.
{BLACK_DEATH_HITS_TITLE}Un fléau mortel.
{BOLOGNA_UNIVERSITY_BODY}L'Université de Bologne est la première université fondée dans le monde occidental, sa devise est "Alma mater studiorum" (le latin pour "la stimulation de la mère d'études"). Les maîtres de la grammaire, de la rhétorique et de la logique commencent déjà à se consacrer à la loi.
{BOLOGNA_UNIVERSITY_TITLE}Fondation de L'université de Bologne.
{BURNED_STAKE_BODY}Le vil hérétique nommé Basile le Médecin, un leader de la secte Bogomile bulgare inspiré par les gnostiques chrétiens, a été brûlé à mort sur ordre de l'Empereur Byzantin pour avoir essayé de le convertir.
{BURNED_STAKE_TITLE}Un Hérétique Brulé !
{BYZANTIUM_KING_EVENT_BODY}Avec la mort du dernier dirigeant byzantin, son héritier est monté sur le trône. Les Maisons Royales ne savent pas s'il faut trouver la crainte ou le réconfort dans cette connaissance...
{BYZANTIUM_KING_EVENT_TITLE}L'Empereur Byzantin est mort !
{BYZANTIUM_REGENT_EVENT_BODY}Avec la mort du dernier dirigeant byzantin, un régent a été choisi pour administrer le royaume. Les Maisons Royales ne savent pas s'il faut trouver la crainte ou le réconfort dans cette connaissance... 
{BYZANTIUM_REGENT_EVENT_TITLE}La Fin d'une Dynastie ?
{CHILDRENS_CRUSADE_BODY}Deux jeunes garçons qui revendiquent avoir eu des visions de Jésus, dans lesquel il les a assurés que seul l'innocence d'enfants déferont les Sarrasins, ont mené une croisade d'enfants aux Pays Saints. Malheureusement, la plupart de ces pèlerins innocents ont été soit perdus en mer à cause des tempêtes et des rochers, soit capturés par des pirates et des esclavagistes.
{CHILDRENS_CRUSADE_TITLE}La Croisade Des Enfants	
{CISTERCIAN_ORDER_BODY}La première abbaye Cistercienne a été fondée par Robert de Molesme en cette année 1098, à l'Abbaye de Cîteaux. Connus sous le nom de "Moines Blancs" à cause de la couleur de l'habit qu’ils portent, les moines Cisterciens cherchent à retourner à une obéissance littérale de la Règle de St. Benoît, rejetant les événements que les Bénédictins ont subis. Ils essayent de reproduire la vie exactement comme elle était au temps de Saint Benoît, avec un retour au travail manuel, particulièrement au travail de la terre, une caractéristique spéciale de la vie Cistercienne.
{CISTERCIAN_ORDER_TITLE}Fondation de l'Ordre Cistercien
{CUMANS_KING_EVENT_BODY}Avec la mort du dernier dirigeant couman, son héritier est monté sur le trône. Les Maisons Royales ne savent pas s'il faut trouver la crainte ou le réconfort dans cette connaissance...	
{CUMANS_KING_EVENT_TITLE}Le Khan Couman est mort !	
{CUMANS_REGENT_EVENT_BODY}Avec la mort du dernier dirigeant couman, un régent a été choisi pour administrer le royaume. Les Maisons Royales ne savent pas s'il faut trouver la crainte ou le réconfort dans cette connaissance... 
{CUMANS_REGENT_EVENT_TITLE}La Fin d'une Dynastie?	
{COUNCIL_OF_CLERMONT_BODY}Le Conseil de Clermont a eu lieu. Le dernier jour de ce conseil le pape Urbain II prêche de l'oppression infligée sur les Chrétiens dans le Moyen-Orient par les Musulmans Seldjoukides. Des églises chrétiennes sont détruites et les Chrétiens sont attaqués. Le Pape appelle les Chrétiens de l'Ouest à les aider.
{COUNCIL_OF_CLERMONT_TITLE}Le Conseil de Clermont.
{COUNCIL_OF_TROYES_BODY}Le Conseil de Troyes a lieu. Son but est de considérer la revendication des Chevaliers Templiers représentés par Hugues de Payen et Andre de Montbard et a été provoqué par Bernard de Clairvaux. Le Conseil fournit l'approbation papale pour les  Templiers et aboutit à beaucoup de nouvelles recrues rejoignant l'ordre. On fournit à l'Ordre sa première règle, la Règle latine. 
{COUNCIL_OF_TROYES_TITLE}Le Conseil de Troyes
{DANTE_BORN_BODY}Dante Alighieri est né à Florence. Plus tard, il écrira la Comédie Divine - peut-être l'expression littéraire la plus grande du Moyen Âge - en italien. Dante est largement instruit dans la littérature, la philosophie et la théologie Scolastique. Sa "Comédie" est saturée avec la croyance de l'immortalité terrestre à travers des actes dignes et la préparation de la vie éternelle.
{DANTE_BORN_TITLE}Dante Alighieri est né.
{DENMARK_KING_EVENT_BODY}Avec la mort du dernier dirigeant danois, son héritier est monté sur le trône. Les Maisons Royales ne savent pas s'il faut trouver la crainte ou le réconfort dans cette connaissance...
{DENMARK_KING_EVENT_TITLE}Le Roi du Danemark est mort !
{DENMARK_REGENT_EVENT_BODY}Avec la mort du dernier dirigeant danois, un régent a été choisi pour administrer le royaume. Les Maisons Royales ne savent pas s'il faut trouver la crainte ou le réconfort dans cette connaissance...
{DENMARK_REGENT_EVENT_TITLE}La Fin d'une Dynastie ?
{DOMINICAN_ORDER_FOUNDED_BODY}L'Ordre Dominicain est fondé par Saint Dominique d'Espagne et est autorisé par Innocent III. Son but est de convertir des Musulmans et des Juifs et de mettre fin à l'hérésie. Les Dominicains deviennent finalement les principaux administrateurs du procès inquisitoire.
{DOMINICAN_ORDER_FOUNDED_TITLE}Fondation de l'Ordre Dominicain.
{DOOMSDAY_BOOK_BODY}Le Doomsday Book qui a été commandé par le regretté Guillaume le Conquérant d’Angleterre en Décembre 1085, a été achevé. Le premier volume a été achevé en Août 1086 et contient le rapport de 13 418 communauté dans les contrées anglaises au Sud des fleuves Ribble et Tees (aujourd’hui délimitant la frontière avec l’Ecosse). Un observateur de l’enquête a relevé "qu’il n’y avait aucune peau d’animaux, ni parcelle de terre, ni bœuf, ni vache, ni porc qui ait été laissé de côté".
{DOOMSDAY_BOOK_TITLE}Le Doomsday Book a été achevé !
{EARTHQUAKE_IN_ALEPPO_BODY}Les habitants d'Alep ont terriblement souffert lors du séisme qui a touché leur ville : la terre s'est littéralement ouverte sous leurs pieds et des secousses se sont fait sentir dans les régions environnantes, dans ce qui ne peut être décrit que comme une punition divine. Après un cataclysme d'une telle ampleur, la ville mettra de nombreuses années avant de retrouver un semblant de normalité.
{EARTHQUAKE_IN_ALEPPO_TITLE}Catastrophe naturelle à Alep !
{EARTHQUAKE_IN_ALEXANDRIA_2_BODY}Les survivants du dernier séisme qui a ravagé la cité d'Alexandrie ont une nouvelle fois dû revivre ce cauchemar ! Les habitants de la ville gardent néanmoins espoir à la vue de leur phare, toujours debout malgré ses profondes blessures.
{EARTHQUAKE_IN_ALEXANDRIA_2_TITLE}Le malheur s'abat à nouveau sur Alexandrie !
{EARTHQUAKE_IN_ALEXANDRIA_BODY}	Un séisme a frappé le bassin méditerranéen oriental, et particulièrement l'ancienne cité d'Alexandrie. Suite au tremblement de terre, des bâtiments se sont effondrés, emportant avec eux de nombreuses vies dans le chaos le plus total. Même l'immense phare, qui se dressait fièrement depuis plus d'un millénaire, porte les cicatrices causées par ce puissant séisme.
{EARTHQUAKE_IN_ALEXANDRIA_TITLE}Séisme à Alexandrie !
{EARTHQUAKE_IN_LISBON_BODY}Un tremblement de terre a secoué la terre sous la ville de Lisbonne, tuant plusieurs personnes et mettant la ville en feu. Les pertes étaient grandes, cependant la vie revenait lentement à la normale. Moins d’un mois après, un deuxième tremblement de terre a frappé Lisbonne, faisant ainsi payer la population pour ses nouveaux péchés... plus de 50 000 personnes sont mortes.
{EARTHQUAKE_IN_LISBON_TITLE}Deux Tremblements de Terre frappent Lisbonne !
{EARTHQUAKE_IN_NAPLES_BODY}A l'ombre du Vésuve, les habitants de Naples ont toujours su qu'ils vivaient dans la menace d'un danger imminent. Cependant, le terrible séisme qui a récemment détruit d'innombrables bâtiments et emporté de nombreuses vies n'est sans doute pas le désastre auquel ils s'attendaient.
{EARTHQUAKE_IN_NAPLES_TITLE}Séisme à Naples !
{EARTHQUAKE_IN_SILICIA_BODY}La Sicile a été frappée par un terrible séisme, ressenti jusqu'à Iconium. Heureusement, l'épicentre du phénomène dévastateur était relativement éloigné de cette ville fortement peuplée, mais le nombre de blessés dans la région reste important.
{EARTHQUAKE_IN_SILICIA_TITLE}Séisme en Sicile !
{EGYPT_KING_EVENT_BODY}Avec la mort du dernier dirigeant égyptien, son héritier est monté sur le trône. Les Maisons Royales ne savent pas s'il faut trouver la crainte ou le réconfort dans cette connaissance...
{EGYPT_KING_EVENT_TITLE}Le Sultan Egyptien est Mort !
{EGYPT_REGENT_EVENT_BODY}Avec la mort du dernier dirigeant égyptien, un régent a été choisi pour administrer le royaume. Les Maisons Royales ne savent pas s'il faut trouver la crainte ou le réconfort dans cette connaissance...
{EGYPT_REGENT_EVENT_TITLE}La Fin d'une Dynastie ?
{ENGLAND_KING_EVENT_BODY}Avec la mort du dernier dirigeant anglais, son héritier est monté sur le trône. Les Maisons Royales ne savent pas s'il faut trouver la crainte ou le réconfort dans cette connaissance...
{ENGLAND_KING_EVENT_TITLE}Le Roi d'Angleterre est Mort !
{ENGLAND_REGENT_EVENT_BODY}Avec la mort du dernier dirigeant anglais, un régent a été choisi pour administrer le royaume. Les Maisons Royales ne savent pas s'il faut trouver la crainte ou le réconfort dans cette connaissance... 
{ENGLAND_REGENT_EVENT_TITLE}La Fin d'une Dynastie ?
{FIRST_BLAST_FURNACE_BODY}Une nouvelle méthode pour travailler le métal est utilisée à Lapphyttan, un village suédois, et a été adoptée en Europe occidentale. Installés dans un grand bâtiment, de puissants soufflets hydrauliques envoient de l'air dans un four qui produit des flammes d'une telle chaleur que le fer provenant du minerai coule dans un torrent de métal en fusion !\n\nSi le fer issu de ce nouveau type de four reste relativement fragile, il est maintenant possible d'en produire de grandes quantités, qu'un forgeron expérimenté saura aisément traiter pour fabriquer armes et armures d'une résistance exceptionnelle.
{FIRST_BLAST_FURNACE_TITLE}L'Enfer sur Terre !
{FIRST_EUROPEAN_PAPER_BODY}Les nouvelles se propagent en Europe grâce à un nouveau moyen de communication : elles sont écrites sur du papier. Autrefois luxe importé de Moyen-Orient et au-delà, il est enfin arrivé en Europe.\n\nEn Espagne, un petit moulin dans lequel le papier est pressé en feuilles a été construit dans la ville de Xàtiva, au sud de Valence. Si la Reconquista est la preuve flagrante que l'Islam n'est pas le bienvenu dans la péninsule ibérique, il semble que ce ne soit pas le cas de certaines innovations et avancées culturelles musulmanes.
{FIRST_EUROPEAN_PAPER_TITLE}Journal européen.
{FIRST_EYEGLASSES_BODY}	D'après des rumeurs, des savants du nord de l'Italie s'emploient à placer de fines lentilles de verre dans une monture métallique, le tout devant être porté sur le visage. Si les lentilles sont correctement taillées, elles permettraient de corriger les troubles de la vue des personnes qui les portent. Certains esthètes pensent toutefois que les rares personnes prêtes à s'affubler d'un tel engin ne récolteront que moqueries.
{FIRST_EYEGLASSES_TITLE}Visions lucides.
{FIRST_INQUISITION_BODY}L'Inquisition Épiscopale, la première des Inquisitions, a été mise en place pour s’occuper de tous les hérétiques dans l’Europe Catholique, par une bulle papale intitulée "Ad abolendam", "Dans le but de supprimer". Sa cible principale est la société Cathares dans le Sud de la France. Cependant le problème de l’administration a été laissé aux évêques locaux, qui ne vivent pas souvent dans leurs propres diocèses, ce qui prouve qu’ils ont été inefficaces ces derniers temps.
{FIRST_INQUISITION_TITLE}L'Inquisition Épiscopale
{FIRST_MAGNETIC_COMPASS_BODY}Des savants ont découvert qu'un minerai venant de Magnésie (une région d'Asie Mineure) et capable d'attirer le fer, pouvait également orienter une pièce de ce métal en direction du nord, de manière aussi sûre qu'un fidèle Musulman se tourne pour faire face à La Mecque.\n\nCe minerai étrange a été utilisé dans la fabrication d'un petit appareil appelé "boussole", dont cartographes et navigateurs ont commencé à se servir afin de bénéficier de plus de précision dans leurs activités de cartographie et d'exploration.
{FIRST_MAGNETIC_COMPASS_TITLE}Découverte Scientifique.
{FIRST_MECHANICAL_CLOCK_BODY}Un tout nouvel appareil permettant de mesurer le temps sans utiliser l'eau ni la lumière du soleil fait son apparition dans plusieurs régions d'Europe. Les savants ont découvert que le mouvement d'un objet qui se balance peut être utilisé pour entraîner le mécanisme de ce qu'ils appellent une "horloge".\n\nCeux ayant eu la chance de voir l'une de ces nouvelles horloges mécaniques ont suggéré de construire un modèle visible depuis une certaine distance.
{FIRST_MECHANICAL_CLOCK_TITLE}Invention d'un Mesureur de Temps.
{FIRST_OIL_PAINTING_BODY}Jan van Eyck, peintre flamand, est l'inventeur d'un concept curieux qui consiste à produire de la peinture à partir d'huiles de graines au lieu de jaunes d'œufs. Il prétend que cette "peinture à l'huile" sèche beaucoup plus lentement, permettant ainsi à l'artiste de prendre tout le temps dont il a besoin pour parfaire chaque touche et chaque détail de son oeuvre.\n\nCertaines figures du milieu artistique se sont déclarées sceptiques quant aux avantages de la peinture à l'huile, sans doute effrayés par la perspective de voir leur maîtrise de la détrempe devenir obsolète.
{FIRST_OIL_PAINTING_TITLE}Pionnier de la Peinture.
{FIRST_PIANO_BODY}Depuis que la polyphonie, c'est-à-dire la superposition de deux mélodies, n'est plus interdite par la papauté, des artistes aspirant à devenir musiciens inventent de nouveaux procédés dans le but de produire une musique divine.\n\nInstrument nouvellement créé, l'épinette est une merveille de mécanique moderne ressemblant à un orgue. Elle est composée d'une rangée de touches blanches et noires qui, lorsqu'elles sont pressées, font vibrer les cordes contenues dans le corps de l'instrument. Celles-ci émettent alors des notes spécifiques. Les sons ainsi produits ne sont pas aussi puissants que ceux d'un orgue, ce qui rend l'utilisation de l'épinette possible par de riches marchands ou nobles à leur domicile.
{FIRST_PIANO_TITLE}Un Orgue Portable ?
{FIRST_PRINTED_BIBLE_BODY}Les mêmes ecclésiastiques qui autrefois dénonçaient l'imprimerie ont fait volte-face pour acclamer Gutenberg comme le propagateur de la foi. En effet, le premier livre que l'imprimerie de Gutenberg a publié est la Sainte Bible elle-même !\n\nPeu importe que cette coïncidence ait été la conséquence de la crainte de Gutenberg de se faire réprimander par la papauté, ou du fait que l'Eglise catholique soit l'une des seules structures capables de financer un projet d'une telle envergure... Bientôt, chaque homme aura accès à la Bible, même s'il est incapable de la lire !
{FIRST_PRINTED_BIBLE_TITLE}L'Imprimerie et le Pape.
{FIRST_PRINTING_PRESS_BODY}D'après des nouvelles provenant de Mayence, un orfèvre nommé Johannes Gutenberg a inventé une machine capable d'imprimer plusieurs fois une page entière d'écriture. Appelée 'presse', cette machine comporte des rangées de fentes qui maintiennent des lettres fixées sur de petits blocs de métal. Une fois les lettres ordonnées pour former des mots puis des phrases, il suffit de presser le caractère sur l'encre puis sur le papier pour réaliser en quelques instants ce qui prendrait un temps considérable à un scribe.\n\nDéjà, nombreux sont les hommes de foi proclamant que la production de livres à grande échelle risque de mener à l'alphabétisation de la population, ce qui donnerait à celle-ci la possibilité de consulter des ouvrages hérétiques sans supervision.
{FIRST_PRINTING_PRESS_TITLE}Le Scribe Mécanique !
{FIRST_PUBLIC_CLOCK_BODY}Les habitants de Milan peuvent désormais se vanter d'être les plus ponctuels au monde, ou du moins, leurs contremaîtres peuvent se vanter de savoir quand leurs ouvriers sont en retard. Une coûteuse horloge mécanique a été fixée en haut d'une tour, de manière à ce que nobles comme manants puissent savoir l'heure depuis les rues de leur cité.\n\nComme on pouvait s'y attendre, maintenant que les ingénieurs sont parvenus à créer une gigantesque horloge mécanique, les nobles les plus ronchons réclament une version portable afin qu'ils puissent en profiter !
{FIRST_PUBLIC_CLOCK_TITLE}L'Heure pour Tous.
{FIRST_RUDDER_BODY}Les navigateurs arabes ont adopté une découverte utilisée par leurs semblables d'Extrême-Orient. Il s'agit d'une plaque en bois appelée "gouvernail" située à l'arrière du navire et qui sert à modifier la direction.\n\nInspirés par des notions provenant de contrées étrangères, certains stratèges militaires parmi les plus excentriques affirment qu'à l'avenir, les guerres se dérouleront en mer et que le gouvernail est un point essentiel de ce changement.
{FIRST_RUDDER_TITLE}Innovation Maritime.
{FIRST_SAWMILL_BODY}De géniaux inventeurs ont trouvé un moyen de faciliter grandement l'une des tâches les plus ingrates qui soient. Scier du bois a toujours été un travail fastidieux même pour les ouvriers les plus forts, mais cette invention révolutionnaire permet de découper un tronc entier en utilisant la seule force de l'eau !\n\n
{FIRST_SAWMILL_TITLE}A la Conquête de la Forêt !
{FIRST_WATCH_BODY}Enfin, un inventeur a créé une horloge portable ! Peter Henlein, un serrurier de Nuremberg, a inventé une petite horloge appelée l'"Oeuf de Nuremberg" à cause de sa forme ovale. Une fois que le mécanisme à ressort caché à l'intérieur du petit boîtier est remonté, l'"oeuf" affiche l'heure pendant presque deux jours entiers.\n\nBien que sa taille rende son transport relativement inconvenant, nombreux sont ceux qui rêvent d'être vus en possession d'un oeuf de Nuremberg, mais bien moins peuvent se le permettre...
{FIRST_WATCH_TITLE}Horloge Portable.
{FIRST_WHEELBARROW_BODY}Des paysans européens se sont récemment inspirés d'une astucieuse invention venant d'Extrême-Orient et mis au point ce simple outil d'aide au travail des ouvriers, appelé "brouette".\n\nIl apparaît qu'en ajoutant une roue à l'avant d'une traverse, un ouvrier peut à lui tout seul déplacer de lourdes charges de pierre sans risque de se blesser. Cette invention sera aussi profitable aux seigneurs qui cherchent à se faire construire des châteaux dans des délais brefs, qu'à leurs serfs à qui échoira la pénible tâche de les construire.
{FIRST_WHEELBARROW_TITLE}L'Aubaine des Ouvriers.
{FIRST_WINDMILL_BODY}Les nouvelles sont arrivées d'Europe occidentale : des ingénieurs ont inventé un moulin miraculeux qui fonctionne sans aucun cours d'eau. Apparemment, ils auraient trouvé un moyen d'actionner le mécanisme du moulin en n'utilisant rien d'autre que la force du vent, en le captant dans des voiles fixées sur des poutres en bois. Bien que le moulin à vent soit inutile lorsque le vent tombe, c'est une véritable aubaine pour ceux qui n'habitent pas à proximité d'un cours d'eau.
{FIRST_WINDMILL_TITLE}La Force du Vent Maîtrisée.
{FOOTBALL_BANNED_BODY}Le lord-maire de Londres vient de proclamer l'interdiction d'un jeu populaire mais violent, très apprécié par les manants.\n\n"En raison du grand trouble causé à la population urbaine par la frappe de balles dans les lieux publics, et afin de prévenir les possibles accidents occasionnés par celle-ci, nous commandons et interdisons ici, au nom du Roi et sous peine d'emprisonnement, que des jeux d'une telle nature soient pratiqués dans les murs de notre ville."\n\nMaintenant que la loi a été votée, le gouvernement a la certitude que les pratiques liées au "football" n'ont aucune chance à l'avenir de rencontrer un quelconque succès auprès du peuple.
{FOOTBALL_BANNED_TITLE}Interdiction du Football.
{FRANCE_KING_EVENT_BODY}Avec la mort du dernier dirigeant français, son héritier est monté sur le trône. Les Maisons Royales ne savent pas s'il faut trouver la crainte ou le réconfort dans cette connaissance...
{FRANCE_KING_EVENT_TITLE}Le Roi de France est Mort ! 
{FRANCE_REGENT_EVENT_BODY}Avec la mort du dernier dirigeant français, un régent a été choisi pour administrer le royaume. Les Maisons Royales ne savent pas s'il faut trouver la crainte ou le réconfort dans cette connaissance... 
{FRANCE_REGENT_EVENT_TITLE}La Fin d'une Dynastie ?	
{FRANCIS_OF_ASSISI_BODY}François d’Assise (26 septembre 1181 - 3 octobre 1226) est mort. Ce fils d'une riche famille, qui a commencé sa vie comme soldat mercenaire, est devenu un frère Catholique et a fondé l'Ordre des Frères Mineurs "Ordre des Petits Frères", plus généralement connu comme l’Ordre Franciscains, en 1209. Cet ordre religieux croit en une vie simple de pauvreté, comme celle menée par le Christ, et au respect du Pape. En 1219 François partit, suivi de quelques compagnons, pour un pèlerinage de non-violence en Egypte. En traversant les lignes entre les Egyptiens et les Croisés, il a été reçu par le Sultan Melek-el-Kamel, qui a été si impressionné de sa dévotion qu'il en aurait dit : "Priez pour moi afin que Dieu daigne me révéler que la loi et la foi sont ce qu’il y a de plus agréable pour lui."
{FRANCIS_OF_ASSISI_TITLE}François d’Assise est Mort.
{FRANCISCAN_ORDER_FOUNDED_BODY}L'Ordre Franciscan a été fondé par le célèbre François d'Assisi et est autorisé par le Pape Innocent III. Le pape lui-même voit probablement en eux une réponse possible à son désir venant d'un orthodoxe prêchant  la force de contrer l'hérésie. Il existe beaucoup de légendes différentes autour de l'audience décisive de François avec le Pape.
{FRANCISCAN_ORDER_FOUNDED_TITLE}Fondation de l'Ordre Franciscain. 
{GREAT_COMET_BODY}Une grande comète a été aperçue dans le ciel, comme un sabre qui est accroché là, juste au-dessus de nous tous. Des appels ont été faits par le Pape pour excommunier ce sombre présage.
{GREAT_COMET_TITLE}Sombre Présage...
{GROTE_MANDENKE_BODY}Un terrible vent venant d'atlantique de sud-ouest a frappé la pointe nord-ouest de l'Europe, balayant violemment l'Angleterre en direction du Danemark. Les bourrasques d'une force irrépressible ont ravagé l'intérieur des terres, faisant de nombreuses victimes. Les conditions en mer étaient telles que seuls les braves et les fous osaient s'y aventurer.
{GROTE_MANDENKE_TITLE}La Grande Noyade.
{GUNPOWDER_DISCOVERED_BODY}Le bruit court qu'une nouvelle arme de guerre aussi étrange qu'effrayante aurait été inventée, une substance pulvérulente et volatile appelée "poudre noire". Au contact d'une étincelle ou d'une flamme, celle-ci provoque, dans un grondement assourdissant, une explosion dévastatrice.\n\nMaintenant que le chercheur anglais Roger Bacon a décrit la manière de produire cette dangereuse poudre noire, les ingénieurs militaires ne vont pas tarder à chercher à appliquer ses effets destructeurs sur le champ de bataille...
{GUNPOWDER_DISCOVERED_TITLE}Une Nouvelle Arme Meurtrière !
{HANSEATIC_LEAGUE_BODY}La Ligue hanséatique n'est pas une ligue de villes car il s'agit d'une ligue d'associations marchandes dans les villes de l'Allemagne du Nord et de la Baltique. Le commerce en ces temps est une affaire dangereuse et risquée et la seule voie, des marchands pour se protéger est en voyageant ensemble. Cette union de marchands, sur la route, a mené à leurs alliances et à la maison. 
{HANSEATIC_LEAGUE_TITLE}Fondation de la Ligue Hanséatique.
{HILDEGARD_OF_BINGEN_BODY}Renommée pour ses visions, ses traités de théologie, sa poésie, ses visions (Scivias), son histoire de la nature et pour ses utilisations médicinales de plantes, d’animaux, d’arbres et de pierres. Elle est le premier compositeur dont on connaît la biographie. Elle a fondé un couvent plein de vie à Rupertsberg, où ses œuvres musicales sont exécutées et où elle avait conseillé des évêques, des papes et des rois.
{HILDEGARD_OF_BINGEN_TITLE}Hildegarde de Bingen est Morte.
{HRE_KING_EVENT_BODY}Avec la mort du dernier dirigeant germain, son héritier est monté sur le trône. Les Maisons Royales ne savent pas s'il faut trouver la crainte ou le réconfort dans cette connaissance...
{HRE_KING_EVENT_TITLE}L'Empereur Romain germanique est Mort !
{HRE_REGENT_EVENT_BODY}Avec la mort du dernier dirigeant germain, un régent a été choisi pour administrer le royaume. Les Maisons Royales ne savent pas s'il faut trouver la crainte ou le réconfort dans cette connaissance... 
{HRE_REGENT_EVENT_TITLE}La Fin d'une Dynastie ?
{HUNDRED_YEARS_WAR_BODY}Des hostilités ouvertes ont éclaté quand des bateaux français ont commencé à ravager des villages côtiers sur la Manche. Le Roi français Philippe VI a réclamé le fief gascon, citant la loi féodale et a dit qu'Edouard a violé son serment en ne faisant pas attention aux besoins et aux demandes de son maître. Le Roi Edouard III a répondu en disant qu'il etait en fait l'héritier légitime du trône français et à la Toussaint, Henry Burghersh, l'Évêque de Lincoln, est arrivé à Paris avec le mépris du roi d'Angleterre. La guerre a été déclarée.
{HUNDRED_YEARS_WAR_TITLE}Le Début de la Guerre de Cent Ans.
{HUNGARY_KING_EVENT_BODY}Avec la mort du dernier dirigeant hongrois, son héritier est monté sur le trône. Les Maisons Royales ne savent pas s'il faut trouver la crainte ou le réconfort dans cette connaissance...
{HUNGARY_KING_EVENT_TITLE}Le Roi de Hongrie est Mort !
{HUNGARY_REGENT_EVENT_BODY}Avec la mort du dernier dirigeant hongrois, un régent a été choisi pour administrer le royaume. Les Maisons Royales ne savent pas s'il faut trouver la crainte ou le réconfort dans cette connaissance... 
{HUNGARY_REGENT_EVENT_TITLE}La Fin d'une Dynastie ?
{INQUISITION_BODY}L'inquisition papale est une réponse aux échecs de l'inquisition épiscopale et est pourvue en personnel par des professionnels, formée spécifiquement pour ce travail. Les individus sont choisis dans des ordres différents et dans le clergé laïc, mais principalement ils viennent de l'Ordre dominicain. Les Dominicains sont favorisés pour leur histoire d'anti-hérésie, d'éducation et de compétences dans le débat.
{INQUISITION_TITLE}L'Inquisition Papale Commence.
{JERUSALEM_CHRISTIAN_BODY}Par la Grâce de Dieu, ceux qui sont allés au combat au nom de notre Seigneur, ont capturé Jérusalem. Ainsi la Ville Sainte a été triomphalement reconquise au nom de Christ. Toute la Chrétienté se réjouira, car les Enfants de Dieu peuvent maintenant trouver le salut dans le Royaume des Cieux.
{JERUSALEM_CHRISTIAN_TITLE}Jérusalem a été Capturée !
{JERUSALEM_MUSLIM_BODY}Aujourd'hui les disciples du Prophète Mahomet se réjouissent. Des armées Musulmanes ont capturé la Ville Sainte de Jérusalem.
{JERUSALEM_MUSLIM_TITLE}Jérusalem a été Capturée !
{JERUSALEM_PAGAN_BODY}Cela ne peut pas être arrivé ! La Ville Sainte de Jérusalem a été déshonorée par les hordes païennes, rappelant la vieille histoire de Rome. C'est le devoir de chacun de prendre les armes et de libérer la Ville Sainte de sa souffrance.
{JERUSALEM_PAGAN_TITLE}Jérusalem a été Capturée !	
{JERUSALEM_KING_EVENT_BODY}Avec la mort du dernier dirigeant de Jérusalem, son héritier est monté sur le trône. Les Maisons Royales ne savent pas s'il faut trouver la crainte ou le réconfort dans cette connaissance...
{JERUSALEM_KING_EVENT_TITLE}Le Roi de Jérusalem est Mort !	
{JERUSALEM_REGENT_EVENT_BODY}Avec la mort du dernier dirigeant de Jérusalem, un régent a été choisi pour administrer le royaume. Les Maisons Royales ne savent pas s'il faut trouver la crainte ou le réconfort dans cette connaissance... 
{JERUSALEM_REGENT_EVENT_TITLE}La Fin d'une Dynastie ?	
{KIEVAN_RUS_KING_EVENT_BODY}Avec la mort du dernier dirigeant russe, son héritier est monté sur le trône. Les Maisons Royales ne savent pas s'il faut trouver la crainte ou le réconfort dans cette connaissance...
{KIEVAN_RUS_KING_EVENT_TITLE}TLe Duc de Kiev est Mort !
{KIEVAN_RUS_REGENT_EVENT_BODY}Avec la mort du dernier dirigeant russe, un régent a été choisi pour administrer le royaume. Les Maisons Royales ne savent pas s'il faut trouver la crainte ou le réconfort dans cette connaissance... 
{KIEVAN_RUS_REGENT_EVENT_TITLE}La Fin d'une Dynastie ?
{KWAREZM_KING_EVENT_BODY}Avec la mort du dernier dirigeant khorezmien, son héritier est monté sur le trône. Les Maisons Royales ne savent pas s'il faut trouver la crainte ou le réconfort dans cette connaissance...	
{KWAREZM_KING_EVENT_TITLE}Le Shah Khorezmien est Mort !	
{KWAREZM_REGENT_EVENT_BODY}Avec la mort du dernier dirigeant khorezmien, un régent a été choisi pour administrer le royaume. Les Maisons Royales ne savent pas s'il faut trouver la crainte ou le réconfort dans cette connaissance... 
{KWAREZM_REGENT_EVENT_TITLE}La Fin d'une Dynastie ?	
{LATERAN_COUNCIL1_BODY}Une grande réunion de tous les Évêques et les Archevêques de l'Occident s’est terminée. La réunion a présenté beaucoup de nouveaux droits canons. Ces lois incluent des dispositions interdisant ceux appartenant à l'Eglise de se marier ou de prendre des concubines, mais aussi la séparation d'affaires spirituelles et temporelles et prévoient des garanties pour les familles des croisés. Aussi l'excommunication est maintenant la punition pour n'importe quel laïc s’appropriant les offrandes faites à l'église ou voulant fortifier une église comme un bastion.
{LATERAN_COUNCIL1_TITLE}Le Premier Concile du Latran.
{LATERAN_COUNCIL2_BODY}L'Église a mis fin à une autre grande réunion, rectifiant certains problèmes qui sont apparus en raison du schisme de l'Eglise et  de l'apparition d'un antipape; Anaclet II. De nouveaux droits canons ont été créés, dont un s’adresse particulièrement les chevaliers d'Europe, celui interdisant, sous peine de privation d'un enterrement Catholique, les tournois et les joutes qui mettent en danger la vie.
{LATERAN_COUNCIL2_TITLE}Le Deuxième Concile du Latran.
{LATERAN_COUNCIL3_BODY}Une autre réunion de l'Église Catholique est terminée. Elle condamne l’Église évangélique vaudoise et les hérésies Cathares, aussi bien qu’elle ordonne de nouveaux droits canon. Une loi décrète que seulement les cardinaux auront le privilège d'élire le Pape. Ce Concile interdit aussi les tournois, organise des asiles pour des lépreux et invite les princes à supprimer l'hérésie, exige que chaque église ou cathédrale nomme un maître pour enseigner les ecclésiastiques et les pauvres savants de l'église (cette action aide alors le lancement des écoles dans les cathédrales qui deviendront plus tard des universités). Finalement, le Concile appelle à une interdiction pour les Chrétiens de fournir aux Sarrasins des matériaux pour la construction navale.
{LATERAN_COUNCIL3_TITLE}Le Troisème Concile du Latran.
{LATERAN_COUNCIL4_BODY}Dans ce qui est devenu connu sous le nom de "Grand Concile", ce mois de novembre de l'année de notre Seigneur, soixante et onze patriarches et métropolitains, y compris les Patriarches de Constantinople et de Jérusalem, quatre cent douze évêques et neuf cents abbés et prieurs se sont réunis. Les Patriarches d'Antioche et d’Alexandrie ont été représentés par des délégués. Des représentants du Saint Empire Romain, de l'Empereur Latin de Constantinople, des Rois de France, d'Angleterre, d’Aragon, de Hongrie, de Chypre, de  Jérusalem, ainsi que d'autres princes, sont apparus. Ce Concile définit les principaux dogmes du Christianisme Romain, reconnaît les sacrements de l'Eucharistie et de la pénitence nécessaire pour le salut. Le Concile affirme aussi le pouvoir du Pape sur l'Église et sur les rois d’Europe. En prévision d’une future Croisade, il impose une paix de quatre années à tous les peuples et les princes Chrétiens, et enjoint aux évêques de réconcilier tous les ennemis.
{LATERAN_COUNCIL4_TITLE}Le Quatrième Concile du Latran.
{MAGNA_CARTA_BODY}La Grande Charte a été écrite à cause des désaccords entre le Pape Innocent III, le Roi John et ses barons anglais, des droits du Roi. La Grande Charte a exigé que le roi renonce à certains de ses droits,  qu'il respecte certaines procédures légales et qu'il accepte que la volonté du roi puisse être liée avec et selon la loi. Il a explicitement protégé certains droits concernant ses sujets - si libre ou pas - notamment le droit d'Habeas corpus.
{MAGNA_CARTA_TITLE}La Grande Charte Signée.
{MALLEUS_MALEFICARUM_BODY}En ces temps sombres où les enfants du Seigneur sont constamment exposés à l'hérésie et parfois même à la sorcellerie, il existe enfin un savoir qui permet de faire reculer et vaincre les forces obscures : le "Malleus Maleficarum", qui signifie "Marteau des Sorcières".\n\n Couvrant les divers moyens permettant d'identifier la sorcellerie et de faire sortir le mal du corps des blasphémateurs, cet ouvrage est immédiatement devenu la référence absolue pour qui voulait accuser quelqu'un d'hérésie.
{MALLEUS_MALEFICARUM_TITLE}Le Marteau des Sorcières.
{MATTHEW_EDESSA_BODY}Mathieu d’Edesse, grand patriote arménien, abbé supérieur et historien, s’est éteint lors du siège d’Edesse. Il a longtemps été un adversaire des Eglises à la fois grecques et latines.
{MATTHEW_EDESSA_TITLE}Mathieu d'Edesse est Mort.
{MEDICI_FAMILY_BODY}La famille bancaire Medicis domine le gouvernement de Florence.
{MEDICI_FAMILY_TITLE}La Famille Bancaire Medicis.
{MILAN_KING_EVENT_BODY}Avec la mort du dernier dirigeant génois, son héritier est monté sur le trône. Les Maisons Royales ne savent pas s'il faut trouver la crainte ou le réconfort dans cette connaissance...
{MILAN_KING_EVENT_TITLE}Le Comte de Milan est Mort !
{MILAN_REGENT_EVENT_BODY}Avec la mort du dernier dirigeant génois, un régent a été choisi pour administrer le royaume. Les Maisons Royales ne savent pas s'il faut trouver la crainte ou le réconfort dans cette connaissance... 
{MILAN_REGENT_EVENT_TITLE}La Fin d'une Dynastie ?
{MONGOLS_KING_EVENT_BODY}Avec la mort du dernier dirigeant mongol, son héritier est monté sur le trône. Les Maisons Royales ne savent pas s'il faut trouver la crainte ou le réconfort dans cette connaissance...
{MONGOLS_KING_EVENT_TITLE}Le Khan Mongol est Mort !	
{MONGOLS_REGENT_EVENT_BODY}Avec la mort du dernier dirigeant mongol, un régent a été choisi pour administrer le royaume. Les Maisons Royales ne savent pas s'il faut trouver la crainte ou le réconfort dans cette connaissance... 
{MONGOLS_REGENT_EVENT_TITLE}La Fin d'une Dynastie ?		
{MONGOLS_INVASION_WARN_BODY}D'après les marchands d'Extrême-Orient, un redoutable seigneur de guerre Mongol du nom de Genghis Khan aurait réuni une gigantesque armée de puissants cavaliers, qui, en ce moment même, traverserait la Transoxiane et ferait route vers l'Occident, par le nord ou le sud de la mer Caspienne.\n
{MONGOLS_INVASION_WARN_TITLE}Nouvelle menace !
{MONGOLS_INVASION_WARN_MONGOLS_BODY}Le prétendu Empire du  Khwarezm, qui a tué nos représentants il y a deux ans, payera maintenant pour sa trahison. Notre armée est irrésistible et donc nous écraserons leur château chétif royaume.\n Chaque château tombera, chaque ville brûlera !\n\n Nous avons déjà pris le contrôle d'Urgench, démontrant la force de notre armée !
{MONGOLS_INVASION_WARN_MONGOLS_TITLE}Le Temps de la Vengeance !
{MONGOLS_INVASION_WARN_KWAREZM_BODY}Les représentants mongols que nous avons tués il y a 2 ans déjà, ont fini pas nous rattraper ! La Horde essaye maintenant de venger la mort de ses diplomates, envoyant toute les forces de sa cavalerie contre nous. Ils regretteront le jour où ils auront mis le pied dans notre glorieux Empire.
{MONGOLS_INVASION_WARN_KWAREZM_TITLE}La Horde Attaque !
{MOORS_KING_EVENT_BODY}Avec la mort du dernier dirigeant maure, son héritier est monté sur le trône. Les Maisons Royales ne savent pas s'il faut trouver la crainte ou le réconfort dans cette connaissance...
{MOORS_KING_EVENT_TITLE}Le Sultan Maure est Mort !
{MOORS_REGENT_EVENT_BODY}Avec la mort du dernier dirigeant maure, un régent a été choisi pour administrer le royaume. Les Maisons Royales ne savent pas s'il faut trouver la crainte ou le réconfort dans cette connaissance...
{MOORS_REGENT_EVENT_TITLE}La Fin d'une Dynastie ?	
{NETHERLANDS_FLOOD_BODY}Les digues se sont rompues à travers les plaines. Selon les premières estimations, 100 000 personnes seraient mortes.
{NETHERLANDS_FLOOD_TITLE}Digues Rompues.
{NEW_ERA_BEGINS_BODY}Le début du Moyen Âge a pris fin. Le début de la fin Moyen Âge est témoin de l'invention de nouvelles armes et l'armure, facilitant grandement l'expansion d'outre-mer et l'amélioration du commerce entre des endroits comme l'Italie et le Nord. Boniface VIII appelle le premier "jubilé" papal, reconnaissant ainsi les pèlerinages vers Rome au lieu de Jérusalem, qui n'est plus accessible à l'Ouest n\n (Nouveaux Mercenaires disponibles). 
{NEW_ERA_BEGINS_TITLE}Une Nouvelle Ere Commence.
{NORWAY_KING_EVENT_BODY}Avec la mort du dernier dirigeant norvégien, son héritier est monté sur le trône. Les Maisons Royales ne savent pas s'il faut trouver la crainte ou le réconfort dans cette connaissance...
{NORWAY_KING_EVENT_TITLE}Le Roi de Norvège est Mort !
{NORWAY_REGENT_EVENT_BODY}Avec la mort du dernier dirigeant norvégien, un régent a été choisi pour administrer le royaume. Les Maisons Royales ne savent pas s'il faut trouver la crainte ou le réconfort dans cette connaissance... 
{NORWAY_REGENT_EVENT_TITLE}La Fin d'une Dynastie ?
{NOTRE_DAME_BODY}L'Évêque Maurice de Sully considère la cathédrale parisienne actuelle indigne de son noble rôle et a décidé de la démolir peu de temps après qu'il ait pris le titre d'Évêque de Paris. La construction a commencé en 1163, pendant le règne de Louis VII, la construction du front Ouest, avec ses deux tours distinctives, commencera environ en 1200, avant que la nef n'ait été achevée, contrairement à la pratique normale de construction. Au cours de la construction, de nombreux architectes travailleront sur le site, ce qui amènera des styles différents aux différentes hauteurs de la façade ouest et des tours. Dans le futur, une rosace et de grandes salles au-dessous des tours sont prévues. On ne s'attend pas à ce que le bâtiment soit entièrement achevé avant 1345.
{NOTRE_DAME_TITLE}Fondation de Notre Dame de Paris.
{OMAR_KHAYYAM_BODY}Omar Khayyam, célèbre poète persan, mathématicien, philosophe et astronome, qui a vécu en Perse, est mort. Mieux connu pour sa poésie et ses quatrains (rubaïyat) dans Rubaïyat d'Omar Khayyam, il a apporté des contributions substantielles aux mathématiques, y compris son Traité sur la Démonstration des Problèmes d'Algèbre, qui donne une méthode géométrique pour résoudre des équations du troisième degré en croisant une hyperbole avec un cercle. Il a aussi contribué à la réforme du calendrier et aurait proposé une théorie héliocentrique bien avant Copernic. On connaît le calendrier qu'il a créé comme le calendrier Jalali, suite à la demande du Sultan, et sera en vigueur à travers le Grand Iran dans un futur proche, celui-ci étant plus précis que le calendrier Grégorien.
{OMAR_KHAYYAM_TITLE}Omar Khayyam est Mort.
{OMNE_DATUM_OPTIMUM_BODY}Omne Datum Optimum (toutes les bonnes choses), la première Bulle papale accordant des privilèges aux Templiers, est délivrée par le pape. Milites Templi (les soldats du Temple) et la Milice Dei (les soldats de Dieu) suivront en 1144 et 1145.
{OMNE_DATUM_OPTIMUM_TITLE}Omne Datum Optimum.
{PALMYRA_DESTROYED_BODY}Graves nouvelles, la Grande ville de Palmyre a été détruite par un énorme tremblement de terre. Depuis un millénaire, cette ville a été un passage obligatoire pour les caravanes commerçantes venant de Chine ce qui lui permit de bénéficier d’une grande richesse. Maintenant, il ne reste plus que des ruines.
{PALMYRA_DESTROYED_TITLE}Palmyre Détruite par un Tremblement de Terre.
{PLAYER_FIRST_GREAT_JAMA_BODY}Les Musulmans n'adorent pas de symboles, le prophète, béni soit son nom, avait décrété que pour représenter divin avec une icône ou une image est le blasphème extrême. Cependant, personne ne pourrait vraiment nier que la vue de cette grande mosquée est un exemple brillant de la force et de la sagesse d'Islam.
{PLAYER_FIRST_GREAT_JAMA_TITLE}La Première Grande Mosquée du Monde.
{PLAYER_FIRST_HUGE_CATHEDRAL_BODY}Devant la splendeur de la grande cathédrale que votre peuple vient de construire, toute la chrétienté ressent un profond respect mêlé d'admiration. Structure unique dans tout l'Occident, ce bâtiment est le symbole de l'excellence architecturale et rappelle à tous le pouvoir de l'église.\n\n
{PLAYER_FIRST_HUGE_CATHEDRAL_TITLE}La Première Grande Cathédrale du Monde.
{POLAND_KING_EVENT_BODY}Avec la mort du dernier dirigeant polonais, son héritier est monté sur le trône. Les Maisons Royales ne savent pas s'il faut trouver la crainte ou le réconfort dans cette connaissance...
{POLAND_KING_EVENT_TITLE}Le Duc Polonais est Mort ! 
{POLAND_REGENT_EVENT_BODY}Avec la mort du dernier dirigeant polonais, un régent a été choisi pour administrer le royaume. Les Maisons Royales ne savent pas s'il faut trouver la crainte ou le réconfort dans cette connaissance... 
{POLAND_REGENT_EVENT_TITLE}La Fin d'une Dynastie ?
{PORTUGAL_KING_EVENT_BODY}Avec la mort du dernier dirigeant portugais, son héritier est monté sur le trône. Les Maisons Royales ne savent pas s'il faut trouver la crainte ou le réconfort dans cette connaissance...
{PORTUGAL_KING_EVENT_TITLE}Le Roi du Portugal est Mort !
{PORTUGAL_REGENT_EVENT_BODY}Avec la mort du dernier dirigeant portugais, un régent a été choisi pour administrer le royaume. Les Maisons Royales ne savent pas s'il faut trouver la crainte ou le réconfort dans cette connaissance...
{PORTUGAL_REGENT_EVENT_TITLE}La Fin d'une Dynastie ?	
{RELIGIONS_SECTS_BOOK_BODY}Muhammad al-Shahrastani (1086-1153), grand savant musulman, philosophe et théologien, a achevé son travail titanesque, Kitab Al-Milal wa Al-Nihal ou "Livre des religions et des sectes". Ce livre étudie les histoires et les enseignements des religions du monde. Le livre est remarquablement impartial et objectif, bien plus ainsi que tout ce qui a déjà été écrit jusqu'ici en l'Europe.
{RELIGIONS_SECTS_BOOK_TITLE}Un Traité sur la Religion.
{RUMI_BODY}Djalâl ad-Dîn Rûmî (30 septembre 1207 - 17 décembre 1273), probablement le plus grand poète soufi persan, juriste et théologien, est mort. En vivant la plupart de sa vie dans l'Empire Seldjoukide, beaucoup de ses livres, de ses poésies et de ses chansons, inspirent tous ceux qui les lisent. Son plus célèbre ouvrage, le Masnavî, (Les Distiques Spirituels), un recueil de poésies de six volumes considéré par beaucoup de soufis comme la seconde œuvre la plus importante seulement, après le Coran lui-même. Après sa mort, ses disciples forment l'Ordre) de Mevlevi, mieux connu comme les Derviches Tourneurs, qui pense devoir exercer leur culte sous la forme d'une danse et d’une cérémonie de musique appelée le sema.
{RUMI_TITLE}Rûmî est Mort.
{RUSSIA_KING_EVENT_BODY}Avec la mort du dernier dirigeant russe, son héritier est monté sur le trône. Les Maisons Royales ne savent pas s'il faut trouver la crainte ou le réconfort dans cette connaissance...
{RUSSIA_KING_EVENT_TITLE}Le Grand Duc Russe est Mort !
{RUSSIA_REGENT_EVENT_BODY}Avec la mort du dernier dirigeant russe, un régent a été choisi pour administrer le royaume. Les Maisons Royales ne savent pas s'il faut trouver la crainte ou le réconfort dans cette connaissance... 
{RUSSIA_REGENT_EVENT_TITLE}La Fin d'une Dynastie ?
{SALADIN_DIES_BODY}Chevalier le plus galant de l'Islam, Grand Sultan d'Egypte, Saladin est mort. Le fondateur de la dynastie Ayyoubides a rétabli le sunnisme en Egypte, et est considéré une personne religieusement proche de Dieu. Quand sa trésorerie a été ouverte il n'y avait pas assez d'argent pour payer ses obsèques, car il avait donné la plupart de son argent à d’autres par bienfaisance. Un tombeau sera construit pour lui à Damas.
{SALADIN_DIES_TITLE}Saladin est Mort!
{SAMARKAND_SACKED_BODY}De graves nouvelles de l'Est. La grande ville persane de Samarcande a été mise à sac ! La ville antique a été ravagée par des hordes de l'Est, et très peu ont survécu pour nous faire parvenir cette mésaventure. S'il plaît à Dieu, cette horde retournera d’où elle vient, mais ne devriez-vous pas vous préparer au pire ?
{SAMARKAND_SACKED_TITLE}Samarcande Sacagée !
{SCIENCE_ALCHEMY_BOOK_BODY}Robert de Chester, traducteur anglais, a traduit le Liber de Compositione Alchemiae, c'est-à-dire le Livre de la composition de l'alchimie. Ecrite à l'origine en arabe, cette encyclopédie des découvertes et hypothèses scientifiques et alchimiques est jugée blasphématoire par les autorités religieuses. Pourtant, il est dit que bien des érudits rêveraient d'acquérir le savoir contenu dans ces pages, même au risque d'être accusés d'hérésie.
{SCIENCE_ALCHEMY_BOOK_TITLE}Liber de Compositione Alchemiae.
{SCIENCE_DA_VINCI_ORNITHOPTER_BODY}Léonard de Vinci, grand savant italien connu pour ses oeuvres artistiques révolutionnaires et ses inventions ingénieuses, vient de réaliser sa plus ambitieuse et curieuse création. Sa fascination pour les sciences de l'aviation a atteint son apogée avec la création de l'"ornithoptère".\n\nSimilaire à un moulin à vent monté sur une charrette dépourvue de chevaux, celui-ci provoque l'hilarité des autres érudits, qui conseillent à son créateur de revenir à ses tentatives de fixer des ailes au dos d'un homme.
{SCIENCE_DA_VINCI_ORNITHOPTER_TITLE}Une Machine Volante ?
{SCIENCE_DE_DOCTA_IGNORANTIA_BODY}Un érudit catholique du nom de Nicolas de Cusa a publié un recueil d'écrits scientifiques et philosophiques, portant le titre quelque peu arrogant de "De Docta Ignorantia", qui signifie "De la docte ignorance".\n\nUne de ses théories les plus étonnantes énonce que la Terre ne serait pas le centre de l'univers, et qu'elle graviterait en orbite autour du soleil. Il va même jusqu'à affirmer que les étoiles de la voûte céleste seraient elles-mêmes des soleils !
{SCIENCE_DE_DOCTA_IGNORANTIA_TITLE}De la Docte Ignorance.
{SCIENCE_MATHS_ZERO_EUROPE_BODY}Un mathématicien de Pise du nom de Fibonacci a publié un nouveau traité intitulé "Liber Abaci". Il a adopté des théories arabo-hindoues parlant d'un nombre de valeur nulle et prétend que ce nombre est indispensable pour faire des calculs à grande échelle.\n\nSi elles ont éveillé l'intérêt de nombreux chercheurs occidentaux, les révélations du Liber Abaci restent assez obscures pour le reste du peuple, bien que celui-ci ait l'habitude des choses n'ayant aucune valeur...
{SCIENCE_MATHS_ZERO_EUROPE_TITLE}Le Héros du Zéro.
{SCIENCE_WEATHER_FORECAST_BODY}Un grand savant anglais du nom de Walter Merle prétend pouvoir prédire le temps. Mais contrairement aux mysticismes de certains hérétiques d'antan qui disaient pouvoir prédire la pluie grâce à une intuition spirituelle, Merle affirme pouvoir le faire grâce à ses observations scientifiques.\n\nSi les prédictions de Merle s'avèrent en effet souvent justes, son système nécessite encore quelques améliorations. Quelques mois devraient suffire avant que l'homme ne soit enfin en mesure de savoir avec précision quel temps il fera le jour suivant !
{SCIENCE_WEATHER_FORECAST_TITLE}Prédictions Audacieuses.
{SCOTLAND_KING_EVENT_BODY}Avec la mort du dernier dirigeant écossais, son héritier est monté sur le trône. Les Maisons Royales ne savent pas s'il faut trouver la crainte ou le réconfort dans cette connaissance...
{SCOTLAND_KING_EVENT_TITLE}Le Roi d'Ecosse est Mort ! 
{SCOTLAND_REGENT_EVENT_BODY}Avec la mort du dernier dirigeant écossais, un régent a été choisi pour administrer le royaume. Les Maisons Royales ne savent pas s'il faut trouver la crainte ou le réconfort dans cette connaissance... 
{SCOTLAND_REGENT_EVENT_TITLE}La Fin d'une Dynastie ?
{SCOTLAND_WALLACE_BODY}Les feux de l'indépendance ont embrasé l'Ecosse. Lassé des agressions de ses voisins, un nouveau héros s'est imposé ayant pour tâche d'unifier les clans écossais. Il se nomme William Wallace. Il n'est pas issu de la grande noblesse, néanmoins des milliers de guerriers lui ont emboîté le pas. Chacun avide de liberté et armé d'une épée.
{SCOTLAND_WALLACE_TITLE}William Wallace se Manifeste !	
{SHOTA_RUSTAVELI_BODY}Chota Roustaveli (né vers.1172 – mort vers.1216), poète géorgien, considéré pour être l’un des plus grands représentants de la littérature du monde médiéval de l'Europe de l'Est, est mort. Il est surtout connu pour son recueil de quatrains "Le Chevalier à la peau de panthère", une aventure épique avec de l'amitié et de l'amour courtois.
{SHOTA_RUSTAVELI_TITLE}Chota Roustaveli est Mort.
{SICILY_KING_EVENT_BODY}Avec la mort du dernier dirigeant sicilien, son héritier est monté sur le trône. Les Maisons Royales ne savent pas s'il faut trouver la crainte ou le réconfort dans cette connaissance...
{SICILY_KING_EVENT_TITLE}Le Roi de Sicile est Mort !
{SICILY_REGENT_EVENT_BODY}Avec la mort du dernier dirigeant sicilien, un régent a été choisi pour administrer le royaume. Les Maisons Royales ne savent pas s'il faut trouver la crainte ou le réconfort dans cette connaissance... 
{SICILY_REGENT_EVENT_TITLE}La Fin d'une Dynastie ?
{SPAIN_KING_EVENT_BODY}Avec la mort du dernier dirigeant espagnol, son héritier est monté sur le trône. Les Maisons Royales ne savent pas s'il faut trouver la crainte ou le réconfort dans cette connaissance....
{SPAIN_KING_EVENT_TITLE}Le Roi d'Espagne est Mort !
{SPAIN_REGENT_EVENT_BODY}Avec la mort du dernier dirigeant espagnol, un régent a été choisi pour administrer le royaume. Les Maisons Royales ne savent pas s'il faut trouver la crainte ou le réconfort dans cette connaissance...
{SPAIN_REGENT_EVENT_TITLE}La Fin d'une Dynastie ?
{SPANISH_INQUISITION_BODY}L'inquisition commence en Espagne et surpassent en fin de compte l'inquisition médiévale précédente, tant en portée qu'en intensité. Convertis et nouveaux chrétiens sont visé à cause de leurs relations proches avec la communauté juive. La crainte de l'influence juive a mené la Reine Isabella et le Roi Ferdinand à écrire une pétition au Pape demandant à la permission de commencer une inquisition en Espagne. Tomas de Torquemada est l’inquisiteur général pour la plupart de l'Espagne, il met des tribunaux dans beaucoup de villes. Aussi la position de l'inquisition en Espagne repose sur deux moines dominicains, Miguel de Morillo et Juan de St Martin.
{SPANISH_INQUISITION_TITLE}L'Inquisition Espagnole Commence.
{SUMMA_THEOLOGICA_BODY}Le travail de Thomas d'Aquin, la somme théologique a été publiée. Elle est destinée comme un manuel pour les débutants, comme une compilation de tous les enseignements principaux théologiques de ce temps. Elle n'est pas conçu ou ordonné comme un travail d'excuse adressé aux non-catholiques, mais elle contient vraiment un résumé des raisonnements pour presque tous les points de la foi catholique.
{SUMMA_THEOLOGICA_TITLE}La Somme Théologique Publiée.
{TEUTONIC_ORDER_BODY}Après la perte de Jérusalem en 1187, quelques marchands de Lübeck et de Brême ont eu l'idée de fonder un hôpital de campagne pendant la durée du siège d'Acre, qui est devenu le noyau de l'Ordre Teutonique. Célestin III l'a reconnu en accordant la Règle des Frères Augustiniens. Basé sur le modèle des chevaliers Templiers, il est cependant transformé en un ordre militaire en 1198 et le chef de l'Ordre devient  alors connu comme le Grand maître (le maître hospitalis). Il reçoit des ordres Papaux concernant les croisades : prendre et tenir Jérusalem pour le christianisme latin et défendre la Terre Sainte contre les musulmans sarrasins. 
{TEUTONIC_ORDER_TITLE}Fondation de l'Ordre Teutonique.
{TEUTONIC_ORDER_INVASION_BODY}Avec la permission du Duc Conrad Ier de Mazovie, de la noblesse de Mazovie et du Pape lui-même, l'Ordre Teutonique, dirigé par leur Grand Maître Hermann von Salza, commence sa longue campagne pour christianiser la Prusse païenne.
{TEUTONIC_ORDER_INVASION_TITLE}L'Ordre Teutonique part en Croisade !
{TEUTONIC_ORDER_KING_EVENT_BODY}Avec la mort du dernier dirigeant de l'Ordre Teutonique, un successeur a été élu pour porter ce titre jusqu'à sa mort. Les Frères de l'Ordre ne savent pas s'il faut trouver la crainte ou le réconfort dans cette nouvelle...
{TEUTONIC_ORDER_KING_EVENT_TITLE}Le Grand Maître de l'Ordre Teutonique est Mort !	
{TEUTONIC_ORDER_REGENT_EVENT_BODY}Avec la mort du dernier dirigeant de l'Ordre Teutonique, un successeur a été élu pour porter ce titre jusqu'à sa mort. Les Frères de l'Ordre ne savent pas s'il faut trouver la crainte ou le réconfort dans cette nouvelle...
{TEUTONIC_ORDER_REGENT_EVENT_TITLE}Le Grand Maître de l'Ordre Teutonique est Mort !	
{THE_BOOK_OF_SENTENCES_BODY}Un étudiant de Peter Abelard, Peter Lombard, écrit le Livre des Sentences qui répond aux questions fondamentales de la théologie avec des passages de la Bible et de divers penseurs chrétiens. Son livre devient un texte standard dans toutes les universités au treizième siècle.
{THE_BOOK_OF_SENTENCES_TITLE}Le Livre des Sentences.
{THE_GIRALDA_BODY}Les dirigeants de Séville ont achevé un chef-d'œuvre d'architecture - un énorme minaret qui paraît-il, passe pour être la construction la plus grande du monde. Le bâtiment est composé de nombreuses constructions d’origine culturelles différentes, y compris de quelques ruines romaines. La tour est desservie par de nombreuses rampes, qui sont assez larges pour que le muezzin puisse aller avec son cheval au sommet du minaret pour lancer l'appel à la prière. C'est un exemple remarquable des styles architecturaux Gothiques et Baroques
{THE_GIRALDA_TITLE}Un Superbe Minaret.
{THE_MONGOLS_EMERGE_BODY}La rumeur était donc vraie ! Les Mongols arrivent de Transoxiane et le plus gros de leurs forces s'approchent dangereusement de %S. La cible de ces féroces et habiles guerriers demeure un mystère, c'est pourquoi tous les seigneurs des régions alentour doivent redoubler de vigilance.\n
{THE_MONGOLS_EMERGE_TITLE}Invasion Mongole !
{THE_MONGOLS_EMERGE_KWAREZM_BODY}Ô puissant Sultan, les Mongols menés par leur grand seingneur, Genghis Khan, sont arrivés sur nos terres. Il semble qu'ils se sont sentis insulter par nos actions, et qu'ils sont maintenant absorbés leurs envies de destruction.
{THE_MONGOLS_EMERGE_KWAREZM_TITLE}Invasion Mongole !
{MONGOLS_BLUE_HORDE_CAUCASUS_BODY}Un corps de troupes Mongoles s’est enfoncé dans le Caucase, constituant une menace pour tous les états dans le secteur.n\nEn 1220, sous des ordres de Genghis Khan, Subötaï a mené une horde féroce de Mongols aguerris, dans les steppes du Caucase pour une mission de reconnaissance. En cette même année, ils ont battu une armée de géorgiens et d’arméniens, supérieur en nombre par rapport à eux, à la Bataille de Khunan. Subötaï a continué à piller le territoire géorgien jusqu'en 1221, lorsque son armée fut repoussée par une autre force géorgienne.Les Mongols se sont retirés près de la Mer Caspienne et ont procédé à une marche vers le Nord, sur le territoire Couman, où ils se tiennent maintenant, prêt à faire un raid et à détruire les coumans comme ils l’ont déjà fait avec les géorgiens. C'est sans aucun doute le défi le plus dur à surmonter pour n'importe lequel des états russes ou caucasiens. Peuvent-ils résister à ces féroces guerriers des steppes et maintenir leur liberté ?\n\nHistoriquement, Subötaï et les Mongols ont battu une coalition de Rus' de Kiev et de Coumans à la Bataille de la Kalka, avant de rejoindre, avec la force Mongole principale, Genghis Khan et de rentrer en Asie.
{MONGOLS_BLUE_HORDE_CAUCASUS_TITLE}La Horde Bleue Arrive dans le Caucase.
{MONGOLS_BLUE_HORDE_KIEV_BODY}Une énorme horde de Mongols affamés de batailles a pris d'assaut les territoires des Rus’ de Kiev, abattant tous ceux qui leur résistaient.n\nQuatorze ans après le premier raid sur le Caucase, les Mongols sont revenus avec une armée plus importante dans le seul but de détruire la Principauté des Rus’ de Kiev. Ayant annihilé les Bulgares de la Volga et les Coumans, Batû-Khan (le leader de l'invasion) mena sa gigantesque horde de féroces cavaliers mongols aux portes de Kiev. La horde semblait irrésistible, mais une alliance d'états russes s’était formée pour interrompre l'avancée impitoyable de Batû-Khan et de son armée n\nHistoriquement, Batû-Khan et les Mongols ont impitoyablement balayés la Russie, saccageant quinze villes majeures et battant n'importe quelles forces des Rus’ envoyées contre eux jusqu'en 1240 où, après un long siège, ils ont finalement mis à sac la capitale : Kiev.
{MONGOLS_BLUE_HORDE_KIEV_TITLE}La Horde Bleue Revient.
{MONGOLS_BLUE_HORDE_HUNGARY_BODY}La Horde Bleue Mongole continue de ravager tout le pays, frappant maintenant aux portes de l'Europe de l'Est et menaçant les royaumes de Pologne, de Hongrie et les Balkans.n\nAprès la destruction de la Principauté de Kiev en 1237 - 1238, Batû-Khan a commencé la planification d‘une invasion encore plus grande invasion. Sa cible : l'Europe de l'Est. L'invasion a commencé en 1241 et consiste en deux forces armées principales qui frapperont la Pologne et en même temps la Hongrie.n\nHistoriquement, l'armée mongole en Pologne a annihilé la résistance polonaise lors de la Bataille de Legnica et a continué de piller la Silésie et d'autres territoires polonais, avant que contingent mongol principal n’entrent en Hongrie. Cette armée mongole rejointe par celle de Pologne a infligé une défaite décisive au Roi hongrois à la Bataille de Mohi, avant que l'avancée en Europe de l'Est n'ait été interrompue en raison du rappel des commandants majeurs (incluant Batû-Khan) en Mongolie.
{MONGOLS_BLUE_HORDE_HUNGARY_TITLE}La Horde Bleue Atteint l'Europe.
{MONGOLS_HORDE_BAGHDAD_BODY}Une énorme Horde mongole énorme dirigée par Houlagou Khan, a attaqué la grande ville de Bagdad. Dans cette opération, les Chrétiens les aident aussi, cherchant à affaiblir les Infidèles Musulmans qui occupent Bagdad. Parmi eux, on note la participation des Francs d'Antioche, des Géorgiens et d’une grande force d'infanterie arménienne. La horde est la plus grande jamais réunie par les Mongols et est une force devant être craint par tous, peu importe où se trouve cette menace. Si la ville tombe, beaucoup craignent pour les œuvres entreposées dans sa Grande Bibliothèque et l’architecture antique de son mur.\n\nHistoriquement, les Mongols ont attaqué avec une grande férocité et la ville a capitulé après un court siège et sans peine pour les Mongols. Une fois à l'intérieur de la ville, une orgie de saignée s'est ensuivie, conduite avec une impressionnante efficacité par Houlagou Khan. Il estimé que des centaines de milliers de citoyens ont été massacrés en une seule semaine alors que le Calife et sa famille ont été publiquement exécutés.
{MONGOLS_HORDE_BAGHDAD_TITLE}La Horde d'Or Atteint Bagdad.
{THOMAS_BECKET_BODY}Thomas Becket (né le 21 décembre 1117- mort le 29 décembre 1170), à la fois Chancelier d’Angleterre et Archevêque de Canterbury, a longtemps été en conflit avec le roi d'Angleterre qui a orchestré son meurtre dans la Cathédrale de Canterbury. Pendant les Vêpres, quatre cruels chevaliers sont entrés et l'ont assassiné le plus vilement. Les fidèles à travers l'Europe l'ont déjà déclaré comme étant un martyr ! Le roi, à un moment donné, a dû accomplir une pénitence publique sur le tombeau, qui devint vite un des plus importants sites de pèlerinage de l'Angleterre.
{THOMAS_BECKET_TITLE}Assassinat de Thomas Becket.
{TIMURIDS_KING_EVENT_BODY}Avec la mort du dernier dirigeant timuride, son héritier est monté sur le trône. Les Maisons Royales ne savent pas s'il faut trouver la crainte ou le réconfort dans cette connaissance...
{TIMURIDS_KING_EVENT_TITLE}L'Emir des Timurides est Mort !	
{TIMURIDS_REGENT_EVENT_BODY}Avec la mort du dernier dirigeant timuride, un régent a été choisi pour administrer le royaume. Les Maisons Royales ne savent pas s'il faut trouver la crainte ou le réconfort dans cette connaissance... 	
{TIMURIDS_REGENT_EVENT_TITLE}La Fin d'une Dynastie ?		
{THE_TIMURIDS_EMERGE_BODY}La puissante machine de guerre de Tamerlan est entrée avec fracas sur les terres voisines de %S. Il est désormais plus facile de comprendre pourquoi son empire est tant craint par ceux qui ont déjà été témoins de ses massacres.\n\nA l'instar des Mongols qui les ont précédés, les Timurides sont des maîtres cavaliers. Ils ont pris le parti d'utiliser leurs éléphants au combat, chose qui n'avait pas été vue depuis l'apogée du Saint Empire Romain. Si les seigneurs des terres saintes et des nations d'Europe n'arrêtent pas l'avancée de Tamerlan vers l'Ouest, ils deviendront les serviteurs d'un empire plus grand que celui de César lui-même !
{THE_TIMURIDS_EMERGE_TITLE}Invasion Timuride !
{TIMURIDS_INVASION_WARN_BODY}L'invasion mongole était un danger auquel les dirigeants d'Occident ne s'étaient tout simplement pas préparés. Malheureusement, si l'on en croit les récits des voyageurs, c'est un péril bien plus grand qui les menace aujourd'hui !\n\n
{TIMURIDS_INVASION_WARN_TITLE}Une Menace Encore Plus Grande ?
{TORRE_DEL_ORO_BODY}La construction d’un magnifique complément aux fortifications de Séville, "La Tour d'Or", a débuté sous la direction des Almohades. Ce mirador de douze pieds, protège l'accès à Séville depuis le fleuve Guadalquivir, en utilisant une chaîne pour le bloquer. Son nom vient des intentions de couvrir son dôme de tuiles d'or. 
{TORRE_DEL_ORO_TITLE}Une Grande Tour à Séville.
{TURKS_KING_EVENT_BODY}Avec la mort du dernier dirigeant turc, son héritier est monté sur le trône. Les Maisons Royales ne savent pas s'il faut trouver la crainte ou le réconfort dans cette connaissance...
{TURKS_KING_EVENT_TITLE}Le Sultan Turc est Mort !
{TURKS_REGENT_EVENT_BODY}Avec la mort du dernier dirigeant turc, un régent a été choisi pour administrer le royaume. Les Maisons Royales ne savent pas s'il faut trouver la crainte ou le réconfort dans cette connaissance...
{TURKS_REGENT_EVENT_TITLE}La Fin d'une Dynastie ?	
{VENICE_KING_EVENT_BODY}Avec la mort du dernier dirigeant vénitien, son héritier est monté sur le trône. Les Maisons Royales ne savent pas s'il faut trouver la crainte ou le réconfort dans cette connaissance...
{VENICE_KING_EVENT_TITLE}Le Doge Vénitien est Mort !
{VENICE_REGENT_EVENT_BODY}Avec la mort du dernier dirigeant vénitien, un régent a été choisi pour administrer le royaume. Les Maisons Royales ne savent pas s'il faut trouver la crainte ou le réconfort dans cette connaissance... 
{VENICE_REGENT_EVENT_TITLE}La Fin d'une Dynastie ?
{WORLD_IS_ROUND_BODY}Tout au long de l'histoire, plusieurs érudits avancèrent l'hypothèse que la Terre était ronde. Malheureusement, on les prit pour des hérétiques et ils furent condamnés au bûcher, et cette théorie tomba dans l'oubli. Cependant, avec les derniers progrès en astronomie, cette théorie est à nouveau examinée par plusieurs membres de la communauté savante... Peut-être que si quelqu'un réussissait à rejoindre l'Orient en passant par l'ouest, il mettrait fin au débat et établirait par la même occasion une nouvelle route commerciale plus lucrative.
{WORLD_IS_ROUND_TITLE}La Terre est Ronde.
{WORMS_CONCORDAT_BODY}Le Concordat de Worms, ou parfois appelé Pactum Calixtinum, est un accord entre le Pape Calixtus II et l'Empereur romain germanique Henri V près de la ville de Worms. Il apporte une fin à la première phase de la lutte de pouvoir entre la Papauté et le Saint Empire. Le Roi a été reconnu comme ayant le droit d'investir des évêques avec l'autorité séculaire ("par la lance") dans les territoires qu'ils dirigent, mais pas avec l'autorité sacrée.
{WORMS_CONCORDAT_TITLE}Le Concordat de Worms.
{YUNUS_EMRE_BODY}Yunus Emre (né vers 1238 – mort vers 1320), poète turc très aimé et mystique soufi, est mort. Ses poésies, écrites dans la tradition de la poésie populaire anatolienne, concernent principalement l'amour divin et le destin humain. Elles sont rédigées dans la langue turque régionale (plutôt qu’en persan ou en arabe). On sait qu'il a de temps en temps utilisé des tekerlemeler (des énigmes) comme moyen poétique.
{YUNUS_EMRE_TITLE}Yunus Emre est Mort.
{DIFFICULTY_EASY_BODY}                        Campaign Difficulty: Easy\n\nThanks for downloading and playing Stainless Steel!\nInformation about the mod can be obtained easily at www.twcenter.net, at the Stainless Steel sub forums. Game play hints or tricks, available submods, support, suggestions thread or epic after-action reports are all awaiting there. Be sure to visit us and say hi if you haven't done so yet! Feedback is always warmly welcomed.\n\n                     The Stainless Steel 6.3 team:\n      gracul, King Kong, Point Blank, Byg, Caesar Clivus\n             Rozanov, Germanicu5, y2day, Awellesley\n\n                                 Beta testers:\n        Smikis, bane_tw, sancco, TheColdTruth, Zanze\n CamilleBonparte, adecoy95, nonnob3, Pedrol, Navajo Joe\n\n               Big thanks to everyone at the forums!\n       Without your support, nothing would get finished!
{DIFFICULTY_EASY_TITLE}From the team...
{DIFFICULTY_MEDIUM_BODY}                      Campaign Difficulty: Medium\n\nThanks for downloading and playing Stainless Steel!\nInformation about the mod can be obtained easily at www.twcenter.net, at the Stainless Steel sub forums. Game play hints or tricks, available submods, support, suggestions thread or epic after-action reports are all awaiting there. Be sure to visit us and say hi if you haven't done so yet! Feedback is always warmly welcomed.\n\n                     The Stainless Steel 6.3 team:\n      gracul, King Kong, Point Blank, Byg, Caesar Clivus\n             Rozanov, Germanicu5, y2day, Awellesley\n\n                                 Beta testers:\n        Smikis, bane_tw, sancco, TheColdTruth, Zanze\n CamilleBonparte, adecoy95, nonnob3, Pedrol, Navajo Joe\n\n               Big thanks to everyone at the forums!\n       Without your support, nothing would get finished!
{DIFFICULTY_MEDIUM_TITLE}From the team...
{DIFFICULTY_HARD_BODY}                        Campaign Difficulty: Hard\n\nThanks for downloading and playing Stainless Steel!\nInformation about the mod can be obtained easily at www.twcenter.net, at the Stainless Steel sub forums. Game play hints or tricks, available submods, support, suggestions thread or epic after-action reports are all awaiting there. Be sure to visit us and say hi if you haven't done so yet! Feedback is always warmly welcomed.\n\n                     The Stainless Steel 6.3 team:\n      gracul, King Kong, Point Blank, Byg, Caesar Clivus\n             Rozanov, Germanicu5, y2day, Awellesley\n\n                                 Beta testers:\n        Smikis, bane_tw, sancco, TheColdTruth, Zanze\n CamilleBonparte, adecoy95, nonnob3, Pedrol, Navajo Joe\n\n               Big thanks to everyone at the forums!\n       Without your support, nothing would get finished!
{DIFFICULTY_HARD_TITLE}From the team...
{DIFFICULTY_VERY_HARD_BODY}                    Campaign Difficulty: Very Hard\n\nThanks for downloading and playing Stainless Steel!\nInformation about the mod can be obtained easily at www.twcenter.net, at the Stainless Steel sub forums. Game play hints or tricks, available submods, support, suggestions thread or epic after-action reports are all awaiting there. Be sure to visit us and say hi if you haven't done so yet! Feedback is always warmly welcomed.\n\n                     The Stainless Steel 6.3 team:\n      gracul, King Kong, Point Blank, Byg, Caesar Clivus\n             Rozanov, Germanicu5, y2day, Awellesley\n\n                                 Beta testers:\n        Smikis, bane_tw, sancco, TheColdTruth, Zanze\n CamilleBonparte, adecoy95, nonnob3, Pedrol, Navajo Joe\n\n               Big thanks to everyone at the forums!\n       Without your support, nothing would get finished!
{DIFFICULTY_VERY_HARD_TITLE}From the team...
{GREAT_FAIR_BODY}Sire, un grande foire pourrait se tenir dans votre capitale, voulez-vous la financer ? \n\nIl vous en coûtera 2500 florins, mais cela pourra permettre à vos Marchands et vos Gouverneurs d’acquérir un plus grand savoir dans le commerce. Bien sûr, décliner cette proposition pourrait vexer vos marchands.
{GREAT_FAIR_TITLE}Grande Foire.
{GREAT_TOURNEY_BODY}Sire, un grand tournoi pourrait se tenir dans votre capitale, voulez-vous le financer? \n\nIl vous en coûtera 3000 florins, mais pourrait permettre à vos chevaliers de s’entraîner et à votre peuple de voir les princesses royales. Vous pouvait bien sûr décliner cette proposition de financement mais cela sera perçu comme un manque de confiance envers les prouesses de vos chevaliers.
{GREAT_TOURNEY_TITLE}Grand Tournoi.
{GREAT_COUNCIL_BODY}Sire, un grand concile a été décrété. Des prêtres locaux veulent y participer. Voulez-vous le financer ?\n\nIl vous en coûtera 1500 florins, mais cela pourrait aider vos prêtres dans leur réalisation d’atteindre la sagesse spirituelle. Vous pouvez bien sûr décliner cette proposition de financement mais cela sera perçu comme un manque de piété de votre part.
{GREAT_COUNCIL_TITLE}Grand Concile.
{PIRATES_BODY}Sire, des pirates et des brigands ont attaqué nos routes de commerce.\n\nNous pourrions financer quelques corsaires pour les pourchasser en payant 5000 florins, ou prendre le risque de ne rien faire et espérer que notre commerce arrive à bon port la prochaine fois.
{PIRATES_TITLE}Routes de Commerce Attaquées.
{CAPITAL_CHANGE_BODY}Le déplacement du siège du gouvernement dans une autre communauté ouvre un nouveau chapitre dans l'histoire de votre royaume. Bientôt la nouvelle capitale sera le lieu où la majorité des aristocrates viendront influencer aussi bien le dirigeant, que ses conseillers ... bien qu'il y ait un trouble provisoire dans le pays, la vie recommencera à être comme autrefois.\n\nLa nouvelle capitale, comme un brillant exemple brillant de votre sagesse, permettre sûrement une gestion plus efficace du royaume.
{CAPITAL_CHANGE_TITLE}Nouveau Siège du Gouvernement.
{EARLY_ERA_BODY}for gracul
{EARLY_ERA_TITLE}Période Précoce
{LATE_ERA_BODY}for gracul
{LATE_ERA_TITLE}Période Tardive
{SPAIN_UNIFY_BODY}Les Couronnes des royaumes chrétiens de Castille et d'Aragon, se sont unies pour former un Empire Espagnol.
{SPAIN_UNIFY_TITLE}L'Empire Espagnol.
{THE_WHEELLOCK_BODY}Le Rouet a été le nouveau développement majeur dans la technologie des armes à feu après la platine à mèche, et la première arme à feu s'enflammant spontanément. Le mécanisme est appelé ainsi parce qu'il utilise une roue d'acier tournante pour fournir l'allumage. L'invention du rouet est parfois créditée à l'allemand Johann Kiefuss de Nuremberg, en 1517. Cependant, cela est impossible, puisque Kiefuss a vécu environ 100 ans plus tard et qu’on a retrouvé beaucoup de références concernant le rouet bien avant 1517.
{THE_WHEELLOCK_TITLE}Découverte du Rouet.
{THE_MATCHLOCK_BODY}La platine à mèche a été le premier mécanisme ou "verrou" inventé pour simplifier le tir d'une arme à feu "de poche". Cette conception a enlevé le besoin de d’abaisser une mèche allumé dans le réceptacle de la poudre à canon, à la main, et a permis de disposer de ces deux mains libres pour garder une prise ferme sur l'arme au moment du tir et plus important encore, pour garder les deux yeux sur l'objectif. Le célèbre corps Janissaire de l'armée ottomane utilisa bientôt des mousquets à platine à mèche dès les années 1440. La platine à mèche est apparu en Europe environ au milieu des années 1400, bien que l'idée des serpentins apparaisse environ 40 ans précédemment dans un manuscrit autrichien. La première illustration d'un mécanisme de platine à mèche date de 1475 et avant les années 1500 ce nouveau type d’arme a été universellement utilisé. Malgré l'apparition de systèmes d'allumage plus avancés comme celui du rouet et du chenapan, le bas prix de production, la simplicité et la haute disponibilité de la platine à mèche l'ont permis de rester en utilisation dans des armées européennes jusqu'en 1720 environ. Il a finalement été complètement remplacé par le fusil à silex comme armement principal du fantassin.
{THE_MATCHLOCK_TITLE}Découverte de la Platine à Mèche.
{THE_SNAPHANCE_BODY}Un chenapan est un autre type de mécanisme pour tirer avec une arme à feu (ou une arme à feu utilisant ce mécanisme). Le chenapan est d'abord apparu à la fin des années 1550. L'amélioration principale était que le réceptacle de la poudre à canon s’ouvrait automatiquement (pour garder l'amorce sèche jusqu'au moment précis du tir), comme dans avec le rouet. Aussi, comme le rouet, le chenapan utilisait un mécanisme latéral à saisir pour connecter la détente afin d’armer le tir. Des modèles postérieurs possédaient une large variété de mécanismes de sécurité pour empêcher la décharge accidentelle de l'arme à feu. Le chenapan a été utilisé vers la fin des années 1550, jusqu'aux temps modernes (dans les armes à feu Nord-africaines), mais vers 1680 il s’est démodé partout sauf en Italie du Nord où il a persisté jusqu'aux années 1750. En Europe et particulièrement en France, le chenapan a été remplacé par le fusil à silex avec sa couverture d'acier, à partir d'environ 1620. En Angleterre, un mécanisme hybride appelé The English Lock a remplacé le chenapan à la même date. Le fusil à silex et The English Lock étaient tous les deux moins chers et moins complexes que le chenapan.
{THE_SNAPHANCE_TITLE}Découvert du Chenapan.
{THE_FLINTLOCK_BODY}Le simple serpentin de l'arquebuse a été remplacé avec un chenapan amélioré qui utilise un une détente comme mode de fonctionnement, ou un levier pour abaisser la mèche lentement dans le réceptacle d'amorçage qui s'ouvre automatiquement (pour ainsi garder l'amorce sec jusqu'au moment précis du tir). On connaît l'arme à feu qui utilise ce dispositif sous le nom de mousquet. (Milieu du 16ème siècle)
{THE_FLINTLOCK_TITLE}Amélioration de la Platine à Mèche.
{IMPROVED_METALLURGY_BODY}L’amélioration de la métallurgie permet maintenant la production d'armures plus fortes, un processus d’innovation a été mis à l'oeuvre dans les États Italiens.
{IMPROVED_METALLURGY_TITLE}Amélioration de la Métallurgie
{ADVANCED_METALLURGY_BODY}Une nouvelle amélioration de la métallurgie permet maintenant d’augmenter la protection de quelques armures métalliques, bien que la dépense et la difficulté de fabrication signifient souvent que celles-ci seront seulement disponibles pour les riches au début.
{ADVANCED_METALLURGY_TITLE}Métallurgie Avancée
{PIKE_AND_SHOT_BODY}A cette époque, les armes à feu deviennent de plus en plus efficaces, tandis que l'infanterie s’exerçait plus au maniement de la pique pour parer la cavalerie ennemie et pour protéger les artilleurs.
{PIKE_AND_SHOT_TITLE}La Pique et le Tir.

{TROUBADOURS_BODY}En Occitan (Sud de la France), des troubadours et trobairitz (l’homme et la femme), des interprètes se mettent en scène. Leurs chansons et leur poésie traitent de toutes les facettes de la chevalerie et de l'amour courtois, et ils se trouvent populaires auprès des dames dans beaucoup de cours. William IX, le Duc de l'Aquitaine (Guilhem IX de Peitieus en Occitan) est peut-être le premier compositeur célèbre grâce à de telles œuvres : "un des hommes les plus courtois dans le monde et un plus des grands séducteurs de femmes. Il était un chevalier excellent au combat, un coureur de jupons, et un excellent compositeur et chanteur de chansons. Il a beaucoup voyagé à travers le monde, tout en séduisant des femmes."
{TROUBADOURS_TITLE}Premiers Troubadours.
{TROUBADOURS_EVENT_BODY}Un célèbre groupe de Troubadours veut se produire à votre cour, voulez-vous financer leur spectacle ?\n\nLe faire vous coûtera 1000 florins, mais cela pourrait améliorer votre image, vous faisant passer pour un dirigeant cultivé, et exalter n'importe laquelle de vos princesses qui est proche de la capitale.
{TROUBADOURS_EVENT_TITLE}Les Troubadours Arrivent ! 
{PANTOKRATOR_BODY}Sur l'ordre de l'Impératrice Byzantine Irène, le monastère du Pantocrator a été construit à Constantinople. Dans ses murs, se trouve là une des plus belles églises, richement décorée de mosaïques et de marbre rare. Il comprend aussi l'hôpital le plus moderne en Europe avec un personnel de 50 et un mausolée consacré à St. Michel l'Archange, où beaucoup de grand Empereurs ont choisi d’y rester éternellement.
{PANTOKRATOR_TITLE}Le Monastère du Pantocrator.
{ALBIGENSIAN_HERESY_BODY}L'hérésie albigeoise qui a été pratiquée dans la région du Languedoc dans le Sud de la France depuis 1012, étant probablement venue par les routes commerciales d'Europe de l'Est, est finalement arrivée à son paroxysme, si bien que le Pape a proposé de les éradiquer. Les Cathares, le nom sous lequel leurs adversaires les connaissent, sont une organisation anti-sacerdotale en opposition permanente avec l'église romaine et protestant contre la corruption du clergé. La noblesse et le peuple de la région ont fortement soutenu cette hérésie et ont même tenu une assemblée d'hérétiques incluant les Bogomiles de Bulgarie, des Balkans et de l'Italie du Nord, à St Felix de Caraman, près de Toulouse. Après avoir eu vent de cela, le peuple du Sud de la France s’est soulevé pour défendre la région sous la direction de Raymond VI, Comte de Toulouse.
{ALBIGENSIAN_HERESY_TITLE}L'Hérésie Albigeoise.
{SWISS_LEAGUE_BODY}Entourés par des ennemis avides qui cherchent à contrôler d’importantes routes commerciales et vulnérables par les luttes constantes avec l'Empire, les trois cantons forestiers suisses d'Uri, de Schwytz et d'Unterwald ont signé un serment de camaraderie, s'engageant à s'aider mutuellement contre tous leurs ennemis. Bien que ce ne soit qu’un petit début, cette confédération de cantons suisses a des dents aiguisé : des piques dans les mains de nombreux soldats !
{SWISS_LEAGUE_TITLE}Le Pacte Fédéral Suisse.
{SHATIR_BODY}Ibn Al-Shatir, grand astronome musulman, mathématicien, ingénieur et inventeur est mort. Son oeuvre "La Recherche Finale Concernant la Rectification des Principes" établit les principes de fondation pour l'astronome occidental. Il a aussi inventé la première horloge astrologique, un cadran de boussole et le concept permettant de diviser les heures du jour en des longueurs égales, qu'il a incorporé dans un magnifique cadran solaire.
{SHATIR_TITLE}Ibn al-Shatir est Mort.

{CONCENTRIC_CASTLES_BODY}La conception des fortifications est entrée dans une nouvelle ère avec la construction de châteaux basés sur un design concentrique. À la différence des anciens donjon carré des précédents châteaux, les châteaux concentriques n’ont aucun donjon central, mais une entrée très lourdement défendue et le cœur central défendu par une série de murs-rideaux. Le mur-rideau extérieur a la hauteur la plus petite, tandis que le mur-rideau intérieur le plus proche du château étant le plus haut, ainsi cela octroi aux défenseurs un avantage maximal sur ceux qui tenteraient de prendre le château.
{CONCENTRIC_CASTLES_TITLE}Les Châteaux Concentriques.

{HEAVY_MAIL_ARMOR_BODY}De nouvelles techniques dans la production de cottes de maille ont réduit leur coût et maintenant les pièces de corps d'armure complète de cottes de maille sont communes. (13ème siècle)
{HEAVY_MAIL_ARMOR_TITLE}Lourde Cotte de Maille.

{HALF_PLATE_ARMOR_BODY}Le développement des plates métalliques augmente, avec la maille qui a souvent eu l'habitude maintenant de protéger les articulations vulnérables. (14ème siècle)
{HALF_PLATE_ARMOR_TITLE}Armure de Plates Partielles.

{TRANSITIONAL_ARMOR_BODY}Les simples plates d'armure métallique sont maintenant portées sur une maille complète d’haubert pour protéger les secteurs vulnérables. (Milieu du 13ème siècle)
{TRANSITIONAL_ARMOR_TITLE}Couche de Plates.

{PAVISE_SHIELDS_BODY}Un grand bouclier rectangulaire et légèrement courbé, a été conçu selon les dires, dans une ville du Nord de l’Italie, Pavie, qui devint célèbre. Il est utilisé principalement par des archers et des arbalétriers pour se protéger du feu ennemi (particulièrement pendant les sièges). Une de ses caractéristiques typiques est la cannelure centrale sur l'intérieur permettant de mettre un pieu qui peut être ensuite inséré dans la terre pour agir comme un appui vertical. (14ème siècle)
{PAVISE_SHIELDS_TITLE}Boucliers à Pavois.

{FULL_PLATE_ARMOR_BODY}De plus grandes plates complètes d'armure ont été développées. Beaucoup d'entre elles sont des chefs-d'œuvre de maîtrise et de conception. (Fin du 14ème siècle)
{FULL_PLATE_ARMOR_TITLE}Armure de Plates Complètes.

{GOTHIC_ARMOR_BODY}De nouvelles conceptions pour l'armure à plates incluent un nouveau casque et des conceptions de hausse-cols. Beaucoup de ces nouvelles armures sont des chefs-d'œuvre de maîtrise et de raffinement. Les exemples de ces styles différents peuvent être fabriqués par les italiens de Milan, les anglais de Greenwich, les serbes de Novo Brdo et de Kotor et bien sûr dans le Sud de l’Allemagne (particulièrement à Nuremberg), où le style est appelé Gothique. (Début du 15ème siècle)
{GOTHIC_ARMOR_TITLE}Armure Gothique de Plates.

{MOUNTED_CROSSBOWS_BODY}Les mécanismes de la poussée et le cliquet de tir ont été inventés, conduisant à l'élaboration de nouvelles tactiques de cavalerie et à l'introduction des arbalétriers montés. (Le 13ème siècle)
{MOUNTED_CROSSBOWS_TITLE}Développement des Arbalétriers Montés.

{ENGLISH_ARCHERS_BODY}L'anglais a fait la pratique(le cabinet) de l'Arc obligatoire, interdisant tout le sport, mais le tir à l'arc le dimanche. Cela a assuré que le roi thier peut faire appel à une grande association(bassin) d'archers experts et leur fournit un bord dans des batailles militaires pour venir.
{ENGLISH_ARCHERS_TITLE}Archers Anglais.

{CANNONS_BODY}Ces instruments que déchargent  des balles de métal en un énorme bruit et des éclairs de feu, sont vus avec le plus grand étonnement et admiration. (1324 ap J.-C.) 
{CANNONS_TITLE}Développement des Canons.

{HANDGUN_BODY}Les premiers pistolets sont courts et trapus avec une longueur de canon de 165mm et un calibre de 15mm. Les manufacturiers ont bientôt compris que la longueur accrue d’un canon permette à la poudre à canon de complètement brûler avant que la balle ne quitte la bouche, les armes à feu ont alors fait de 375mm de longueur avec un calibre de 21mm. De telles armes n'ont aucune véritable crosse, mais sont fivxes à une barre en bois qui est tenue sous les bras tandis qu'une mèche ou un fil chaud est appliqué à la bouche. (Fin du 14ème siècle). Des versions postérieures utilisent une crosse et une simple platine à mèche comme mécanisme de tir appelée serpentins.
{HANDGUN_TITLE}Développement du Pistolet.

{MATCHLOCK_BODY}La simple platine à mèche est un dispositif appelé serpentin qui était essentiellement un le morceau de métal en forme de "S" avec un pivot central attaché sur le côté de l'arme à feu. En appuyant sur la moitié du pivot vous avez abaissé la moitié supérieure, qui tenait une mèche brûlant lentement (le chanvre ou la corde de coton étant absorbé dans le salpêtre) dans le réceptacle contenant une charge de poudre à canon utile pour tirer avec l'arme à feu. Cela permet au tireur de placer l'arme sur son épaule et d’utiliser ses deux mains pour viser, en lui permettant de se concentrer sur le tir, plutôt que sur la mèche. On connaît l'arme à feu qui utilise ce dispositif sous le nom d’arquebuse. (Milieu du 15ème siècle). Une variété de platine à mèche a été développée aussi et est appelée platine à mèche instantanée, dans laquelle le serpentin était muni de ressorts et déclenché en appuyant sur un bouton, tirant sur une détente, ou tirant une courte corde passant dans le mécanisme. Comme a mèche était souvent éteinte après sa collision relativement violente avec le réceptacle de la poudre à canon, ce type d’arme a été mal vu par les soldats, mais a souvent été jugé comme une excellent arme de précision.
{MATCHLOCK_TITLE}Développement de la Platine à Mèche.

{ADV_MATCHLOCK_BODY}Le nombre d'armes à feu dans les armées européennes commence à augmenter, alors que ceux qui avaient précédemment écarté cette arme sont forcés de réévaluer leur décision qui était de l'ignorer en faveur du combat au corps à corps et de l'arme blanche.
{ADV_MATCHLOCK_TITLE}L'Essor du Tir.

{MUSKET_INVENTED_BODY}Les premiers mousquets ont été caractérisés par le développement de l'arquebuse, utilisant une charge plus lourde de poudre à canon, des balles de plus grande portée et d’un meilleur  effet. L'arme était cependant lourde, exigeant un homme fort ayant une bonne formation pour l’utiliser efficacement.
{MUSKET_INVENTED_TITLE}Développement des Mousquets.
{BULGARIAN_UPRISING_BODY}Fatigué de devoir payer des impôts aux dirigeants étrangers, les Bulgares et les Valaques se sont révoltés. Ils ont pris les armes et ont assiégé des communautés qu’ils considèrent comme les leurs !
{BULGARIAN_UPRISING_TITLE}Rébellion en Bulgarie !

{LITHUANIA_KING_EVENT_BODY}With the death of the late Lithuanian ruler, his heir has succeeded to the throne. The Royal Houses know not whether to find fear or comfort in this knowledge...	
{LITHUANIA_KING_EVENT_TITLE}The Lithuanian Duke is dead!	
{LITHUANIA_REGENT_EVENT_BODY}With the death of the late Lithuanian ruler, a regent has been selected to administer the realm. The Royal Houses know not whether to find fear or comfort in this knowledge...	
{LITHUANIA_REGENT_EVENT_TITLE}End of a Dynasty?	

{PALANGA_RENAME_BODY}Königsberg has been founded on the site of the ancient Old Prussian settlement of Twangste by the Teutonic Knights, the literal meaning of its name is'King's Mountain', gifted with a port to the Baltic sea this settlement has potential to develop in a prosperous and successful merchant center.
{PALANGA_RENAME_TITLE}Königsberg Founded 
