¬No Changes for now
{steal_general_TITLE}Demande en mariage de la princesse
{steal_general_PROPOSAL}Le seigneur %S a été envoûté par la beauté de la princesse %S. Il est prêt à offrir une dot considérable pour la main de sa dulcinée. Le Conseil vous recommande de célébrer leur union dès que possible.
{steal_general_EXPIRY_GENERAL_DEATH}Alas this marriage can never be, the general has died, and nearly left our Princess a widow.
{steal_general_EXPIRY_PRINCESS_DEATH}Hélas ! La princesse a quitté ce monde. Nous devons nous résoudre à annuler ce mariage.
{steal_general_EXPIRY_TARGET_MARRIED}L'amour est imprévisible, comme le montre ce seigneur : il en a épousé une autre. Le mariage avec notre princesse est naturellement annulé.
{steal_general_FAILURE_PRINCESS_MARRIED}L'amour est imprévisible. Il semble que notre princesse en ait épousé un autre. Le mariage initialement prévu est naturellement annulé.
{steal_general_EXPIRY_PRINCESS_RETIRED}Notre princesse est désormais trop âgée pour se marier. Elle devrait maintenant songer à des occupations plus solitaires et contemplatives. Le mariage est annulé.
{council_marry_princess_TITLE}Demande en mariage de la princesse
{council_marry_princess_PROPOSAL}Le seigneur %S a été envoûté par la beauté de la princesse %S. Il est prêt à offrir une dot considérable pour la main de sa dulcinée. Le Conseil vous recommande de célébrer leur union dès que possible.
{council_marry_princess_EXPIRY_GENERAL_DEATH}Hélas ! Ce mariage ne sera jamais célébré, le général est mort et a failli faire de notre princesse une veuve.
{council_marry_princess_EXPIRY_PRINCESS_DEATH}Hélas ! La princesse a quitté ce monde. Nous devons nous résoudre à annuler ce mariage.
{council_marry_princess_EXPIRY_TARGET_MARRIED}L'amour est imprévisible, comme le montre ce seigneur : il en a épousé une autre. Le mariage avec notre princesse est naturellement annulé.
{council_marry_princess_FAILURE_PRINCESS_MARRIED}L'amour est imprévisible. Il semble que notre princesse en ait épousé un autre. Le mariage initialement prévu est naturellement annulé.
{council_marry_princess_EXPIRY_PRINCESS_RETIRED}Notre princesse est désormais trop âgée pour se marier. Elle devrait maintenant songer à des occupations plus solitaires et contemplatives. Le mariage est annulé.