¬
{(1V1)_100YRS_WAR_MP_DESCR}Une bataille pour 2 joueurs. Au nord de la France, la guerre de Cent ans qui oppose les armées anglaise et française bat son plein. Les deux super-puissances médiévales se préparent à s'affronter aux abords d'une petite ville.
{(1V1)_100YRS_WAR_MP_TITLE}(1v1) Guerre de Cent ans
{(1V1)_1YRS_WAR_MP_DESCR}Une bataille pour 2 joueurs. Au nord de la France, la guerre de Cent ans qui oppose les armées anglaise et française bat son plein. Les deux super-puissances médiévales se préparent à s'affronter aux abords d'une petite ville.
{(1V1)_1YRS_WAR_MP_TITLE}(1v1) Guerre de Cent ans
{(1V1)_BEACH_LANDING_DESCR}Une flotte norvégienne a été repérée près d'une crique en Northumberland. Cette fois, les Anglais se tiennent prêts et sont déjà partis à leur rencontre. 
{(1V1)_BEACH_LANDING_TITLE}(1v1) Amerrissage
{(1V1)_DEATHTRACK_MP_DESCR}Une bataille pour 2 joueurs. Les forces mongoles ont suivi une petite armée polonaise qui retournait vers sa région d'origine. Les polonais doivent regrouper leurs forces et se défendre contre l'assaut mongol.
{(1V1)_DEATHTRACK_MP_TITLE}(1v1) Assaut mongol
{(1V1)_FRA_SIEGE_MP_DESCR}Une bataille de siège pour 2 joueurs. Pour satisfaire ses ambitions de conquête de terres françaises, une armée anglaise doit s'emparer d'un château français. Au matin, les Anglais lancent un puissant assaut contre le château, défendu par des Français déterminés.
{(1V1)_FRA_SIEGE_MP_TITLE}(1v1) Siège en France
{(1V1)_HIGHLANDERS_MP_DESCR}Une bataille pour 2 joueurs. Une armée anglaise est tombée dans l'embuscade tendue par des troupes écossaises avides de vengeance. Les Anglais parviendront-ils à se défendre et à maintenir leur présence sur le sol écossais ?
{(1V1)_HIGHLANDERS_MP_TITLE}(1v1) Vengeance en Hautes-Terres
{(1V1)_MOUNTAIN_AMBUSH_DESCR}Une bataille pour 2 joueurs. Les Anglais s'aventurent sur le territoire écossais en passant par les montagnes. L'armée écossaise est au fait de la progression des anglais et a préparé une embuscade pour les surprendre en chemin.
{(1V1)_MOUNTAIN_AMBUSH_TITLE}(1v1) Embuscade en montagne
{(1V1)_OASIS_ROCK_MP_DESCR}Les Byzantins ont acculé leurs ennemis jurés, les Turcs, à cette oasis. Les Turcs, irrités par l'attitude byzantine, décident de les affronter, en exploitant le terrain à leur avantage.
{(1V1)_OASIS_ROCK_MP_TITLE}(1v1) Oasis rocheuse
{(1V1)_OUTREMER_MP_DESCR}Une bataille pour 2 joueurs. Une armée française partie en croisade en Terre Sainte est interceptée par un important regroupement de troupes turques. De l'affrontement qui va se tenir dans cet impitoyable désert ne peut sortir qu'un seul vainqueur !
{(1V1)_OUTREMER_MP_TITLE}(1v1) Conflit dans le désert
{(1V1)_SPA_SIEGE_MP_DESCR}Une bataille de siège pour 4 joueurs. Une armée espagnole assiège un puissant bastion maure, déterminée à prendre celui-ci au nom de la Reconquista.
{(1V1)_SPA_SIEGE_MP_TITLE}(1v1) Siège en Reconquista
{(2V1)_AZTEC_GOLD_MP_DESCR}Une bataille par équipes pour 3 joueurs. Les Espagnols ont construit un petit village sur la côte, où ils comptent extraire de l'or. De leur côté, les Aztèques préparent un assaut sur le village afin de détruire celui-ci et de récupérer leurs terres.
{(2V1)_AZTEC_GOLD_MP_TITLE}(2v1) L'or des Aztèques
{(2V1)_DEATHTRACK_MP_DESCR}Une bataille par équipes pour 3 joueurs. Les forces mongoles ont suivi une petite armée polonaise qui retournait vers sa région d'origine. Les polonais doivent regrouper leurs forces et se défendre contre l'assaut mongol.
{(2V1)_DEATHTRACK_MP_TITLE}(2v1) Les Mongols attaquent !
{(2V1)_HIGHLANDERS_MP_DESCR}Une bataille par équipes pour 3 joueurs. Une armée anglaise est tombée dans l'embuscade tendue par des troupes écossaises avides de vengeance. Les Anglais parviendront-ils à se défendre et à maintenir leur présence sur le sol écossais ?
{(2V1)_HIGHLANDERS_MP_TITLE}(2v1) Vengeance en Hautes-Terres
{(2V2)_ANTIOCH_FORD_DESCR}Les Etats croisés d'Antioche et de Jérusalem vont affronter l'Egypte et la Turquie. Parviendront-ils à refouler les puissants hôtes islamiques ? Ou est-ce que la force de la Turquie et de l'Egypte aura raison d'eux ?
{(2V2)_ANTIOCH_FORD_TITLE}(2v2) Gué d'Antioche
{(2V2)_AZTEC_AMBUSH_DESCR}Une bataille pour 4 joueurs. Alors qu'une armée espagnole s'empresse d'aller aider ses frères à défendre les murs de la communauté, une armée aztèque se prépare, de son côté, à leur tendre une embuscade. Si les Espagnols ne parviennent pas rapidement à prendre le dessus lors de cette attaque, il ne restera pas grand chose de leur communauté.
{(2V2)_AZTEC_AMBUSH_TITLE}(2v2) Embuscade maya
{(2V2)_AZTEC_GOLD_MP_DESCR}Une bataille par équipes pour 4 joueurs. Les Espagnols ont construit un petit village sur la côte, où ils comptent extraire de l'or. De leur côté, les Aztèques préparent un assaut sur le village afin de détruire celui-ci et de récupérer leurs terres.
{(2V2)_AZTEC_GOLD_MP_TITLE}(2v2) L'or des Aztèques
{(2V2)_CRUS_SIEGE_MP_DESCR}Une bataille de siège par équipes pour 4 joueurs. Pour étendre leur mainmise sur les Terres Saintes, les croisés doivent s'emparer de ce château. Celui-ci est défendu par des Egyptiens déterminés, qui mourront plutôt que de plier devant les croisés.
{(2V2)_CRUS_SIEGE_MP_TITLE}(2v2) Siège de croisade
{(2V2)_HIGHLAND_ALLIANCE_DESCR}Une bataille pour 4 joueurs. L'Angleterre et le pays de Galles se sont avancés ensemble sur le territoire écossais. Les armées ont l'intention d'attaquer un petit village écossais à proximité de la frontière. Les Anglais ne se doutent point que l'Irlande 
{(2V2)_HIGHLAND_ALLIANCE_TITLE}(2v2) Alliance en Hautes-Terres
{(2V2)_LAKE_PEIPUS_MP_DESCR}Une bataille pour 4 joueurs. L'ordre Teutonique et ses alliés danois ont lancé un assaut sur la république de Novgorod. Les Russes ont procédé à une retraite stratégique de l'autre côté du lac dans l'espoir de lancer la bataille quand ils seront prêts.
{(2V2)_LAKE_PEIPUS_MP_TITLE}(2v2) Lac Peïpous
{(2V2)_LAST_STAND_MP_DESCR}Une bataille pour 4 joueurs. Les Espagnols se sont alliés aux Tlaxcaltèques pour vaincre les derniers Aztèques. Les Mayas et les Aztèques doivent unir leurs efforts dans ce dernier combat contre la souveraineté espagnole.
{(2V2)_LAST_STAND_MP_TITLE}(2v2) Le dernier survivant
{(2V2)_QUICKSTART_DAN_DESCR}Une bataille par équipes pour 4 joueurs. Avides de nouvelles terres cultivables, les Danois ont lancé une sanglante invasion dans l'arrière-pays allemand. Mais les soldats du Saint Empire Romain sont bien déterminés à protéger les terres du Reich et à écraser les envahisseurs.
{(2V2)_QUICKSTART_DAN_TITLE}(2v2) Une fureur venue du Nord
{(2V2)_REDOUBT_MP_DESCR}Une bataille par équipes pour 4 joueurs. La faction danoise doit défendre une position en montagne jusqu'à ce que les renforts alliés du Saint Empire Romain arrivent. Les armées de l'est de l'Europe doivent attaquer et vaincre les Danois avant que ceux-ci ne parviennent à renforcer les points faibles de leurs rangs.
{(2V2)_REDOUBT_MP_TITLE}(2v2) Redoute de montagne
{(2V2)_VILLAGE_VILNIUS_MP_DESCR}Une bataille pour 4 joueurs. Lors de leur croisade vers le nord contre les païens, les croisés Teutoniques ont pris pour cible un petit village polonais. Les armées lituaniennes se sont ralliées pour défendre la frontière polonaise contre la progression incessante des armées croisées.
{(2V2)_VILLAGE_VILNIUS_MP_TITLE}(2v2) Village Vilnius
{(3V2)_DESERT_SIEGE_DESCR}Une bataille par équipes pour 5 joueurs. Une armée égyptienne s'apprête à reprendre une citadelle des mains des croisés français. Les renforts français, poursuivis par la cavalerie égyptienne, parviendront-ils à rejoindre leurs camarades assiégés avant qu'il ne soit trop tard ?
{(3V2)_DESERT_SIEGE_TITLE}(2v3) Sanctuaire dans le désert
{(3V3)_REDOUBT_MP_DESCR}Une bataille par équipes pour 6 joueurs. La faction danoise doit défendre une position en montagne jusqu'à ce que les renforts alliés du Saint Empire Romain arrivent. Les armées de l'est de l'Europe doivent attaquer et vaincre les Danois avant que ceux-ci ne parviennent à renforcer les points faibles de leurs rangs.
{(3V3)_REDOUBT_MP_TITLE}(3v3) Redoute de montagne
{AGINCOURT_DESCR}Lorsque Henri V accéda au trône d'Angleterre, l'Angleterre avait déjà perdu une partie considérable des terres françaises qui lui avaient un temps appartenu.\n\nLe 13 août 1415, Henri et son armée débarquèrent au port de Harfleur et l'assiégèrent jusqu'au 22 septembre, date à laquelle ses défenseurs se rendirent. Le siège ayant pris plus de temps que prévu initialement, Henri lança un raid sur le nord de la France et se dirigea vers le port anglais de Calais, dans lequel il comptait se réapprovisionner et faire se reposer son armée pendant l'hiver.\n\nLes soldats d'Henri étaient malades, fatigués et affamés. Heureusement, Henri était un chef militaire habile et compétent et ses hommes étaient expérimentés et disciplinés, contrastant avec le désordre qui régnait au sein de l'armée française. Henri, sachant qu'attendre aurait mené la faim et la maladie à la ruine de son armée, était déterminé à provoquer les Français et à les forcer à agir.\n\nDe leur côté, les chefs français s'attendaient à ce qu'Henri se rende ; de nombreux jeunes nobles français, convaincus de leur supériorité sur les archers anglais, brûlaient d'en découdre avec leurs ennemis. Ils pensaient obtenir gloire et richesses en demandant des rançons pour les captifs qu'ils allaient faire lors d'une bataille considérée comme gagnée d'avance.\n\nHenri V doit faire parvenir ses forces à Calais en anéantissant l'armée française qui les assiège. La survie d'Henri est essentielle.
{AGINCOURT_TITLE}Bataille d'Azincourt
{ALPINEREDUX_DESCR}Une bataille par équipes pour 4 joueurs. Au cours des Guerres italiennes, le Saint Empire Romain et la France, respectivement épaulés par leurs alliés italiens, s'affrontent dans le cadre enchanteur des Alpes italiennes.
{ALPINEREDUX_TITLE}(2v2) Guerres italiennes
{ARID_DUNES_TITLE}Dunes arides
{ARSUF_BATTLEFIELD_TITLE}Arsouf
{ARSUF_DESCR}Après que Jérusalem soit tombée aux mains du sultan Saladin, les nations chrétiennes organisèrent une autre croisade avec pour objectif de reprendre la ville sainte. Parmi les croisés les plus enthousiastes se trouvait le roi Richard d'Angleterre. Arrivé en terre sainte en 1191, il parvint à capturer la cité d'Acre et força Saladin à battre en retraite.\n\nIl fit ensuite marcher son armée le long de la côte en direction de la cité portuaire de Jaffa, depuis laquelle il pensait ensuite lancer une attaque contre Jérusalem. Mais l'armée de Saladin suivit leurs traces et le 5 septembre, près de la ville d'Arsouf, lança une attaque de grande envergure contre la colonne de Richard.\n\nContrôlez l'armée de Richard et remportez la victoire contre Saladin ! Si vous y parvenez, la route vers Jérusalem vous sera grande ouverte.
{ARSUF_TITLE}Bataille d'Arsouf
{BEACH_LANDING_TITLE}Amerrissage
{BLACKFOREST_TITLE}Forêt noire
{BLACK_FOREST_TITLE}Forêt noire
{BROKEN_TEETH_SANDS_TITLE}Désert rocailleux
{CANYON_TITLE}Canyon
{DEATHTRACK_TITLE}Voie de la mort
{DESERT_RAID_TITLE}Incursion dans le désert
{EDELWEIS_TITLE}Edelweiss
{ENGLISH_COUNTRY_TITLE}Campagne anglaise
{FLAT_CRUSADE_TITLE}Croisade dans les plaines
{FOOTHILLS_TITLE}Contreforts
{GRASSY_PLAIN_TITLE}Plaine verdoyante
{HASTINGS_DESCR}Au début de l'année 166, la position du roi Harold Godwinson sur le trône d'Angleterre était plus qu'inconfortable. En sus des machinations fomentées par plusieurs familles influentes du royaume, des chefs politiques basés sur le continent, en particulier au Danemark et en Normandie, avaient eux aussi des vues sur la couronne. Le prédécesseur d'Harold, Edouard le Confesseur, avait désigné comme favori le Duc Guillaume de Normandie. Harold, emprisonné en France et libéré par Guillaume, avait juré fidélité à celui-ci. Ces deux facteurs, ajoutés au support de la papauté dont bénéficiait le Duc Guillaume, poussèrent celui-ci à penser que la couronne d'Angleterre lui reviendrait de droit lorsque Edouard mourrait sans laisser d'héritier. Pourtant, au milieu de rumeurs de stratégie de rapport de forces, Harold fut couronné roi le 6 janvier 166, le jour même du décès d'Edouard.\n\nOffensé, Guillaume se mit à réunir une armée et une flotte qui lui permettraient d'envahir et de prendre par la force le royaume qu'il considérait comme le sien. Entre-temps, Harold avait à faire face à d'autres menaces plus proches. Son frère Tostig s'était allié au roi Harald Hardrada de Norvège et leurs forces menèrent une attaque concertée contre York au début de l'automne 166. Harold franchit les 3 kilomètres séparant Wessex de York en 5 jours afin d'arrêter la progression des envahisseurs. La flotte normande du Duc Guillaume débarqua peu de temps plus tard sur la côte méridionale de l'île. Harold reprit alors la route vers le sud afin de contenir cette nouvelle tentative d'invasion. A l'aube du 14 octobre 166, les deux armées s'affrontèrent sur la colline Santlache, proche de l'actuelle ville de Battle dans le comté d'East Sussex. La bataille qui s'ensuivit et l'impact considérable qu'elle eut sur le royaume d'Angleterre menèrent les Normands à renommer le site Senlac, "lac de sang".
{HASTINGS_TITLE}Bataille d'Hastings
{HASTINGS_TUTORIAL_DEMO_DESCR}Ayant réuni une puissante flotte, le Duc Guillaume de Normandie prit la mer avec l'intention d'envahir l'Angleterre. Il débarqua à Pevensey et installa son campement près d'Hastings, sur les terres du roi Harold. Celui-ci venait de remporter une victoire à Stamford Bridge, au cours de laquelle il avait repoussé l'invasion des troupes vikings. Afin de faire face à l'invasion normande et défendre sa couronne, Harold était à présent forcé de faire avancer ses soldats épuisés vers le sud.\n\nMenez les Normands dans une bataille pour le trône anglais et déterminez le destin de l'Angleterre !
{HASTINGS_TUTORIAL_DEMO_TITLE}Bataille d'Hastings : démo didacticiel
{HATTIN_BATTLEFIELD_TITLE}Hattin
{HATTIN_DESCR}En 1187, le royaume croisé de Jérusalem créé depuis presque un siècle vivait une paix fragile avec le royaume voisin du puissant Saladin. Toutefois, les raids régulièrement lancés par les croisés menèrent à un état de guerre ouverte, et Saladin en profita pour envahir les terres des Croisés et assiéger la forteresse de Tibériade. Ignorant les appels à la prudence de ses conseillers, le roi récemment couronné Guy de Lusignan rassembla l'ensemble de son armée et l'envoya protéger la forteresse.\n\nMais l'armée de Guy fut grandement éprouvée par la chaleur du désert et dut se rendre au village de Hattin pour y trouver une source. Anticipant ce déplacement de troupes, Saladin envoya son neveu Taqi al Din et une partie de son armée bloquer la route des Croisés, tandis qu'une autre division attaquait l'arrière de leurs forces.\n\nPrenez la tête de l'armée de Saladin et empêchez les Croisés d'atteindre Hattin. Si vous y parvenez, la soif les obligera à se rendre et vous aurez le champ libre pour vous emparer de Jérusalem !
{HATTIN_TITLE}Bataille des Cornes d'Hattin
{HIGHLAND_ALLIANCE_TITLE}Alliance des Hautes-Terres
{HIGHLAND_LOCH_TITLE}Loch de Hautes-Terres
{IRISH_MARSH_TITLE}Marais irlandais
{KAMNO_MARSH_TITLE}Marais De Kamno
{LAKE_CHOCTAW_TITLE}Lac Choctaw
{LE_VILLAGE_TITLE}Le village
{MOUNTAIN_DALE_TITLE}Vallée De Montagne
{OASIS_OF_DEATH_TITLE}Oasis de la mort
{OTUMBA_DESCR}Envoyé en expédition par le gouverneur de Cuba, Hernán Cortés prit la mer en direction du Mexique le 18 janvier 1519.\n\nAprès leur premier contact avec Cortés, de nombreux Aztèques, dont le chef Moctezuma II, se mirent à croire que Cortés était un émissaire de Quetzalcóatl (le dieu-roi aztèque), voire Quetzalcóatl lui-même.\n\nCortés entra également en contact avec les Indiens de Tlaxcala, qui virent en lui le libérateur qui allait les débarrasser du joug des Aztèques. En dépit de tout le sang aztèque versé par les Espagnols, Cortés et ses hommes furent accueillis et logés en grande pompe par Moctezuma II à la capitale aztèque, Tenochtitlan.\n\nQuelques temps plus tard, las de l'emprise espagnole sur Moctezuma et leur capitale, les Aztèques se révoltèrent contre les Espagnols et leurs alliés, qui cherchaient à fuir Tenochtitlan. S'étant déroulée de nuit, cette révolte fut si sanglante qu'elle fut plus tard connue sous le nom de "La Noche Triste", la nuit triste.\n\nDeux semaines après La Noche Triste, après avoir été poursuivis et attaqués par des Aztèques avides de revanche, Cortés et ses alliés traversèrent une petite chaîne de montagnes. Ils tombèrent alors face à face avec une gigantesque horde aztèque qui les attendait dans la vallée d'Otumba. Les forces aztèques étaient composées de plusieurs tribus, menées par un guerrier impressionnant appelé Cihaucu.\n\nAprès avoir fait maintes prières, Cortés ordonna à ses hommes de viser les chefs aztèques, sachant qu'une fois ceux-ci éliminés, les troupes aztèques perdraient leur motivation, ou au moins tomberaient dans le chaos.\n\nBien qu'inférieurs en nombre, les hommes de Cortés se dirigèrent vers les plaines d'Otumba, priant pour que leur technologie supérieure leur permette de défendre chèrement leurs vies.\n\nMenez Hernán Cortés et ses troupes au combat contre les armées aztèques ! Mais attention, il est essentiel que Cortés survive...
{OTUMBA_TITLE}Bataille d'Otumba
{PAVIA_BATTLEFIELD_TITLE}Pavie
{PAVIA_DESCR}En 1494, les efforts de la France pour prendre le contrôle de Naples marquèrent le début d'un cycle de conflits connu plus tard sous le nom de guerres italiennes. 3 ans plus tard, la guerre était toujours en cours, mais l'attention de la France était désormais tournée vers le plus riche état d'Italie, Milan.\n\nImpatient de vaincre les armées impériales, François Ier, nouveau roi de France, lança une campagne rapide contre l'état de Milan. En 1522, les forces françaises subirent une sévère défaite contre celles du Saint Empire Romain. En 1524, la France attaqua à nouveau Milan et parvint cette fois-ci à en repousser la garnison impériale. Un seul bastion impérial subsistait, la cité voisine de Pavie.\n\nSe voyant déjà maître de l'état de Milan, François Ier fit une halte afin de se reposer et d'organiser une partie de chasse avant de lancer l'attaque finale sur les forces impériales de Pavie.\n\nVous devez maintenant prendre le commandement des forces impériales et mettre fin à la domination française en Italie !
{PAVIA_TITLE}Bataille de Pavie
{PYRAMIDS_OF_PAIN_TITLE}Pyramides de la souffrance
{QUARRY_CROSSING_TITLE}Traversée de la carrière
{REDOUBT_TITLE}Forteresse
{SANCTUARY_TITLE}Sanctuaire
{SAND_AND_WATER_TITLE}Du sable et de l'eau
{SCORPIONS_PARADISE_TITLE}Le paradis des scorpions
{SETENIL_DESCR}Le combat visant à mettre fin à l'occupation maure des territoires espagnols remonte à bien avant le début de la fameuse Reconquista. A l'aube du XVe siècle, l'intolérance envers juifs, hérétiques et musulmans connut un important regain à travers le royaume d'Espagne. De plus, les croisades bénéficiaient à nouveau du support de la papauté et la guerre contre Grenade, alors aux mains des musulmans, avait l'appui de nombreux chrétiens. Les impôts étaient régulièrement augmentés, et les volontaires poussés à s'enrôler dans les armées des états de Castille et d'Aragon. Avec cette vigueur renouvelée des chrétiens pour la Reconquista, il ne fut pas surprenant que les musulmans se lancent dans le Djihad, une guerre sainte dont l'objectif était d'assurer la défense de leur patrie. Cette situation belliqueuse occasionna une forte augmentation de la piraterie ainsi que de nombreux raids des deux côtés de la frontière, transformant celle-ci en un véritable no man's land. Mais tout ceci allait changer dès 1469, avec le mariage d'Isabelle de Castille et Ferdinand II d'Aragon. Les états espagnols s'allièrent et concentrèrent leurs efforts à la destruction de l'Emirat de Grenade, dont l'existence même constituait une insulte envers l'église catholique. La reine Isabelle exhorta son époux à relancer la Reconquista et à mener ses troupes à l'assaut de la capitale de Grenade, en s'assurant de détruire tout campement ennemi sur sa route. Aujourd'hui, en l'année de Dieu 1484, Ferdinand fait face à la forteresse de Setenil, solidement construite sur un promontoire escarpé.\n\nMenez Ferdinand et l'armée espagnole à la conquête de Setenil afin de faire avancer la Reconquista !
{SETENIL_TITLE}Siège de Setenil
{SPIRE_OF_EAGLES_TITLE}Cime des aigles
{TANNENBERG_BATTLEFIELD_TITLE}Tannenberg
{TANNENBERG_DESCR}Fondé en 119, au cours de la troisième croisade, l'ordre des chevaliers Teutoniques avait de plus fortes racines nationales que les autres ordres de "chevaliers du Christ" et entretenait de fortes relations avec le Saint Empire Romain. Lorsque la situation en Terre Sainte commença à prendre mauvaise tournure, l'ordre partit à la recherche d'un nouveau théâtre d'opérations. La croisade de Prusse fut lancée en 1222, en réponse à un appel à l'aide d'un noble polonais aux prises avec des païens prusses.\n\nAyant obtenu l'aval du pape, l'ordre commença à développer son propre état dans la région, construisant un véritable réseau de châteaux afin de renforcer son autorité. Devenu puissant, l'ordre commença à avoir des vues sur les richesses des états voisins de Pologne et de Lituanie, celle-ci étant le plus grand des derniers états païens d'Europe. La série de croisades qui s'ensuivit égala les précédentes en termes de barbarie.\n\nEn dépit du mécontentement grandissant du pape devant ses actes, le Grand Maître de l'ordre n'eut aucune difficulté à convaincre des croisés "invités" de toute l'Europe d'aider ses forces à mener leur assaut.\n\nPourtant, les états cibles se renforcèrent et certains changements s'y produisirent progressivement. En 1386, le Duc de Lituanie Ladislas II Jagellon monta sur le trône de Pologne. Amorçant la conversion de la Lituanie au christianisme, il parvint à supprimer la barrière qui séparait les deux peuples et à créer une puissante armée alliée.\n\nAu cours de l'été 141, cette armée marcha vers la Prusse, avec pour objectif de capturer le siège de l'ordre à Marienburg et de réduire ainsi l'ordre à néant. Alerté de cette menace, le Grand Maître Ulrich von Jungingen réunit ses forces et attendit l'assaut à une position proche des villages de Tannenberg et de Grunwald.
{TANNENBERG_TITLE}Bataille de Tannenberg
{THE_MANY_MOSQUES_TITLE}Les nombreuses mosquées
{TIKAL_VALLEY_TITLE}Vallée de Tikal
{TOWNSHIP_TITLE}Commune
{TROPICAL_ISLAND_TITLE}Ile tropicale
{VILLAGE_VILNIUS_TITLE}Mstislavl
{WELSH_PASS_TITLE}Col gallois
{WINTER_WAR_TITLE}Guerre d’hiver
