¬ Fichier localisé pour les descriptions de campagne
{IMPERIAL_CAMPAIGN_TITLE}Campagne de l'époque précoce
{IMPERIAL_CAMPAIGN_ENGLAND_TITLE}Le Royaume d'Angleterre
{IMPERIAL_CAMPAIGN_ENGLAND_DESCR}Après leur récente conquête de l'Angleterre dont ils prirent le contrôle des mains des Saxons, il semblerait normal que les Normands se retrouvent fourbus et affaiblis. Pourtant, les nouveaux maîtres du pays ont rapidement remplacé et amélioré le système de taxation afin de remplir leurs coffres. Mais surtout, Guillaume le Conquérant était arrivé avec l'appui du pape, accompagné d'une armée d'unités d'infanterie, d'archers et de cavalerie lourde expérimentées. Les Normands ont une approche moderne de la stratégie guerrière, et comptent utiliser les riches ressources du pays de la façon la plus efficace possible.\n\nLa cour anglaise peut maintenant parler le français, mais les Normands ne considère certainement pas leur nouvelle conquête comme un territoire français. Cette indépendance en Angleterre, plus la proximité de la Normandie avec les terres de la monarchie française qui la considère comme leur propre bien, fait de la France une menace immédiate et évidente à traiter. Les Ecossais toujours aussi têtus empêchent aussi le Roi de l'Angleterre d'avoir le contrôle incontesté des Îles britanniques.\n\nMême s'ils ont actuellement du mal  à faire face sur plusieurs fronts, les Anglais sont dans une position plutôt prometteuse. Les Ecossais au nord sont isolés du reste de l'Europe et devraient être faciles à user sans un allié fort sur le continent. Les forces royales Françaises sont plus qu'un défi pour les armées en Normandie, mais en ce moment les Français ont aussi beaucoup de fronts à protéger et ils ne vont probablement pas être capables de chasser les Anglais du continent dans un avenir proche.
{IMPERIAL_CAMPAIGN_SCOTLAND_TITLE}Le Royaume d'Ecosse
{IMPERIAL_CAMPAIGN_SCOTLAND_DESCR}Si l'emprise de Guillaume le Conquérant sur le royaume d'Angleterre est totale, il devra néanmoins compter avec les seigneurs celtes d'Ecosse avant de pouvoir revendiquer le titre de souverain des îles britanniques. Pour preuve, l'actuel roi d'Ecosse Malcolm III a déjà fait plusieurs incursions au nord de l'Angleterre depuis l'arrivée des Normands, poursuivant le conflit millénaire qui oppose les celtes aux habitants du continent.\n\nL'Ecosse peut avoir les fiers antécédents de déjà avoir défié des pouvoirs beaucoup plus grands au sud de la frontière, y compris le puissant Empire romain, mais certains des plus brillants savants nationaux prêchent maintenant la prudence pour les Canmore. Les Britanniques ne sont plus un lointain ensemble d'îles situées au bord de la civilisation, et continuer à penser à cette position comme étant une véritable sécurité serait un mensonge envers soi-même. L'arrivée des Normands, avec leur lourde cavalerie est la preuve que des pouvoirs continentaux sont maintenant capables d'arrivée en force en traversant la mer et cette guerre elle-même est en évolution. Aucune des poussées des Canmore dans le Northumbria n'ont jusqu'à présent été décisives et peut-être ce n'est pas quelque chose que l'Ecosse devrait faire seul.\n\nÀ l'heure actuelle, les Français sembleraient être l'allié le plus logique pour l'Ecosse. L'animosité entre la monarchie française et les Normands n'a fait que s'accentuer avec le comportement expansionniste de Guillaume, et Philippe serait fou de ne pas vouloir porter une attaque sur l'Angleterre à travers deux fronts.\n\nBien sûr, tant que les Ecossais ne peuvent pas garantir un allié puissant ou augmenter leurs forces armées jusqu'aux niveaux des nations européennes majeurs, en attendant, Malcolm III doit simplement ravaler sa fierté et éviter d'entrer davantage en conflit avec les Anglais, ou alors il doit envisager une alliance.
{IMPERIAL_CAMPAIGN_FRANCE_TITLE}Le Royaume de France
{IMPERIAL_CAMPAIGN_FRANCE_DESCR}La France est un excellent exemple de féodalisme dans sa forme la plus pure. Les seigneurs français s'appliquent à respecter le système qui divise le pays en provinces, duchés et fiefs de petite taille, travaillant activement au développement de leurs forces afin d'assurer leur pouvoir et leur sécurité. La seule chose dont la France manque, c'est peut-être d'un sentiment d'unité...\n\nL'Ile de la France est l'endroit où réside la monarchie, et la famille royale quitte donc rarement Paris. Ce n'est pas à cause d'un grand amour pour la ville, mais plutôt parce que les pays environnants sont sous la menace de bastions appartenant aux "Barons de la finance" qui servent leurs propres intérêts. Franchement, avec la façon dont les choses se présentent maintenant, le Roi risque d'errer dans un royaume inconnu censé être le sien.\n\nDepuis quelques temps, les Normands servent clairement leurs propres intérêts, ayant récemment pris l'Angleterre pour eux, il est difficile de croire qu'ils se contenteront d'en rester là. D'autres provinces comme l'Aquitaine, la Bourgogne, la Bretagne et la Flandre ne sont pas aussi dangereusement ambitieuses... mais exercer une petite autorité sur ces pays est un mouvement essentiel pour les Français, s'ils veulent par exemple avoir l'espoir de créer une puissante base qui pourrait conjurer la force de l'Empire romain germanique à l'est. Des soucis pour l'instant moins urgents comme les expansions espagnol et  milanaise deviendront bientôt un mal de tête royal pour la monarchie si la France n'établit pas de fronts solides au sud.
{IMPERIAL_CAMPAIGN_HRE_TITLE}Le Saint Empire romain germanique
{IMPERIAL_CAMPAIGN_HRE_DESCR}Le nom de "Saint Empire romain" est aujourd'hui sans doute peu approprié pour désigner la plus grande alliance de royaumes et de fiefs d'Europe. C'est en effet l'Empire byzantin qui perpétue l'héritage des anciens Romains, et peu sont assez crédules pour croire que le Kaiser (le nom germanique pour "Empereur") est un serviteur fidèle de l'Eglise catholique romaine.\n\nUne grande désaccord existe entre l'opinion de l'Empereur Henri IV et le Pape Grégoire VII quant à la légitimité du récent mouvement de la Papauté visant à supprimer l'investiture laïque. Un changement de la loi qui a enlever tout le pouvoir de l'Empereur sur l'Église catholique. Comment le l’Empereur devrait réagir à cela, est sans aucun doute le plus grand dilemme faisant face au Saint Empire romain germanique à présent. Quand une règle des nations permet à un homme de pouvoir de dicter à chacun ce qu'il peut ou ne peut faire, il devient un homme de mauvaise réputation. Bien sûr, si l'Empereur décide de mener son peuple dans un conflit ouvert avec l'Eglise, il se mettra probablement dans une situation encore plus pire.\n\nAvec ces deux extrêmes, ressemblant à des choix périlleux, l'Empereur devra trouver le meilleur terrain d'entente possible, de plus il fait face à la même situation quand il regarde ses frontières. L'Empire, lui-même, situé au centre, est le terrain d'entente de l'Europe, avec des occasions d'expansion dans toutes les directions, mais également une potentielle concurrence accompagnant chaque opportunité se présentant. Ils sont bien loin les jours du règne de Charlemagne quand toute l'Europe occidentale était sous la domination de l'Empereur. Maintenant la France est un royaume indépendant formidable, l'Italie est devenue un groupe de cités états, les Danois bloquent la route vers la Scandinavie et les royaumes de l'est sont plus une menace qu'un endroit à revendiquer.\n\nSi le Kaiser traite avec succès la dissidence qui persiste au sein de l'Empire actuellement, il n'y a là aucune raison pour que l'Empire ne puisse pas se consolider et s'étendre quelque part et pourquoi pas rivaliser avec le premier Empire romain...  Bien que cette fois-ci, ce ne soit pas une simple question de combattre les barbares.
{IMPERIAL_CAMPAIGN_EGYPT_TITLE}Le Sultanat d'Egypte
{IMPERIAL_CAMPAIGN_EGYPT_DESCR}En ces temps où l'intolérance religieuse est chose commune dans le monde, l'Egypte, mélange cosmopolite et éclairé de religions et d'idéologies, fait figure d'exception. Descendants de Fatima, fille de Mahomet, les souverains Fatimides d'Egypte sont des musulmans chiites. Toutefois, sunnites, juifs et chrétiens occupent eux aussi des postes importants au gouvernement. Depuis l'époque des pharaons, la situation a changé : la lignée a désormais moins d'importance que les capacités et le talent, ce qui fait du pays une nation progressiste et équilibrée. Après avoir été assimilé dans plusieurs empires au cours de plusieurs millénaires, le peuple du Nil a fait preuve d'une grande flexibilité culturelle et d'un instinct de survie très développé.\n\nPour tous ses mérites, la dynastie fatimide fut quelques années auparavant, un peu plus puissante que maintenant, avec ses frontières reculant après un règne de folie et la mauvaise gestion du Calife Al-Hakim. Heureusement pour les Egyptiens, aucun de leurs voisins n'a envahit leurs terres - en fait, une expansion dans n'importe quelle direction ne devrait pas poser de problèmes. Les Maures sont beaucoup trop loin à l'ouest pour être considérés comme une menace immédiate et les terres Saintes au-delà de la Bande de Gaza sont actuellement gouvernés par de petits Scheiks et Émirs qui ne sont soutenus par aucun empires majeurs.\n\nBien que les problèmes rencontrés par les Égyptiens près des frontières ne sont rien quelque chose de décisif pour un dirigeant qui n'a pas le temps de les traiter, de toute façon, n'importe quelles incursions égyptiennes dans les terres Saintes seront sans doute soumises à l'invasion des catholique après qu'ils aient traversé la Méditerranée. Des pèlerinages militaires réguliers par les Européens chrétiens à Jérusalem semblent être une inévitable, aussi bien que les contre-attaques d'autres puissances musulmanes comme les Turcs. Étendez-vous et consolidez-vous rapidement et le monde pourra être à votre portée.
{IMPERIAL_CAMPAIGN_VENICE_TITLE}La République de Venise
{IMPERIAL_CAMPAIGN_VENICE_DESCR}La cité des canaux témoigne du fait qu'une bonne position défensive est un élément de départ idéal pour construire un empire. Etablie sur les hauteurs de l'île de Rialto et protégée par la lagune vénitienne agissant comme une immense douve, Venise est une forteresse naturelle. Si les Vénitiens ne disposent pas d'une armée terrestre remarquable, ce sont les meilleurs navigateurs de leur époque. Cet avantage leur permet de défendre leur capitale des attaques ennemies directes, ainsi que d'établir des routes commerciales plus facilement que les autres puissances de l'époque.\n\nUn siècle plus tôt les Vénitiens ont été tourmentés par les pirates de Dalmate. Ils ont, à ce moment là, attaqué et pillé les marchands avec leur commerce lucratif qui sillonnaient tout le long de la mer Adriatique. Grâce a une intelligente et habile diplomatie, Pietro Orseolo, "le Doge" de la République vénitienne a été capable d'isoler les pirates slaves maraudant en petits groupes raisonnables. Il les a alors forcés à se rendre. Cela a ouvert la porte à Venise la possibilité de se développer pour une ville de commerce isolée jusqu'à devenir une puissance européenne à part entière.\n\nDe part leur capacité à dominer le commerce et à traverser la Méditerranée, tant que les vénitiens protègeront intelligement leur cité-île, ils resteront toujours une force avec laquelle il faudra compter.
{IMPERIAL_CAMPAIGN_SICILY_TITLE}Le Royaume de Sicile
{IMPERIAL_CAMPAIGN_SICILY_DESCR}Bien que la proximité de Rome ait donné à la Sicile une riche histoire, l'île est une force modeste par rapport aux autres puissances européennes. Six ans avant que les Normands ne parviennent à conquérir l'Angleterre, ils avaient lancé - avec de francs encouragements du pape - leur première invasion contre les Sarrasins qui occupaient la Sicile...\n\nLa nation du Roi Roger I est comparable à un enfant en bas âge, mais avec une île capitale, dans le sud de l'Italie sous son contrôle et une relation saine avec les Etats Pontificaux, c'est un enfant en bas âge qui va probablement survivre au voyage vers l'âge adulte. Tolérer l'invasion de la Sicile était seulement le commencement de l'appui de la Papauté pour les Normands. La simple présence de Rome à mi-chemin le long de la péninsule Apennine sert maintenant de solide bouclier politique contre des puissances continentales au nord. Il s'agit d'une barrière qui tiendra tant que les seigneurs catholiques resteront tous fidèles à la papauté.\n\nSe cacher derrière un bouclier n'est cependant, pas la façon d'établir un empire - n'importe quelle défense n'est pas sans faiblesse. Le Saint Empire romain germanique partage des frontières avec les Siciliens et les armées de l'Empire agissent pour l'Empereur - pas pour le Pape. Même si les Siciliens commencent à s'étendre avec succès en haut la péninsule, ils devront bientôt faire face aux Milanais au Vénitiens.\n\nIl semblerait que les Normands devront de nouveau prendre la mer pour étendre leur dernier royaume. Près de la maison, d'autres îles comme la Sardaigne et la Corse font des cibles de choix pour une invasion. Cependant, les Siciliens devront regarder au-delà de l'horizon pour avoir l'espoir de survivre longtemps. À l'est, l'Empire byzantin est fracturée et relativement vulnérable mais il y a aussi la possibilité de tirer profit du chaos sur la péninsule Ibérique à l'ouest.
{IMPERIAL_CAMPAIGN_MILAN_TITLE}La République de Gênes
{IMPERIAL_CAMPAIGN_MILAN_DESCR}Le paysage rocheux des Alpes au Nord a favorisé un peuple robuste. Les Génois, de sang-froid et sous l'impulsion des connaissances maritimes qu'ils ont aux bouts des doigts, ont fondé une prospère et progressive république ligurienne. Leur commerce s'achemine maintenant tout le long de la Méditerranée comme s'ils voulaient s'établir comme prééminents parmi les États italiens.\n\nLeur ambition et leurs puissantes flottes les mettent comme le contrepoint occidental à Venise. Cependant, contrairement à Venise, ils sont dotés du même esprit militant chrétien que les Espagnols à travers la mer ligurienne. L'appui ferme des Chrétiens et leurs efforts continuels pour arracher le contrôle de la Méditerranée centrale aux Corsaires musulmans leur ont valu la faveur de la Papauté. Cela, combiné avec leur efficace "Compagna", des marchands influents et le puissant Évêché leur ont permis d'avoir un satut de fort compétiteur, jeune sur la scène internationale.\n\nLes Génois sont entourés par de potentiels alliés ou ennemis. Les Alpes fournissent à Milan une barrière naturelle au nord qui assure que la ville est relativement protégée de la Souabe et du Saint Empire romain germanique - Si les Génois tiennent les cols de montagne, ils peuvent tenir à distance l'Europe du Nord. Tandis que les montagnes clôturent Milan du monde, Gênes sert de passerelle vers les côtes de la Méditerranée et au-delà.\n\nBien que mieux placé pour s'étendre dans le reste de l'Europe que les autres peuples italiens, les Génois sont aussi les plus susceptibles d'avoir à se confronter aux puissances de L'Europe du Nord. D'abord ils devront vite consolider leurs positions en travaillant leurs routes dans les provinces voisines que les forces françaises et germaniques n'ont pas sécurisées... encore.\n\nPourtant, Gênes a besoin d'un leader qui peut comprendre les ambitions du peuple puisque des coups d'oeil de convoitises sont jetés vers la Sardaigne, la Corse et les cités environnantes de l'Italie. Un chef d'état implacable qui peut se débarrasser des pontificaux et des impériaux et qui sera venger les insultes subies des pilleurs musulmans pendant les deux siècles passés pourrait faire de Gênes l'envie et la terreur de toute l'Europe.
{IMPERIAL_CAMPAIGN_DENMARK_TITLE}Le Royaume du Danemark
{IMPERIAL_CAMPAIGN_DENMARK_DESCR}Sortant de siècles de paganisme sous le règne des Vikings, le Danemark est un des royaumes ayant rejoint la Chrétienté sur le tard. Il y a exactement cent ans, Harold Ier, roi viking des Danois, convertit son peuple et lui-même au christianisme. Si la férocité au combat des Vikings était un atout stratégique certain, c'est l'abandon des anciennes traditions païennes et l'adoption de la foi catholique qui fit du Danemark une grande puissance nordique. Grâce à l'appui du Reich et d'autres royaumes catholiques dans la lutte contre les païens vikings rebelles, les rois du Danemark ont acquis une autorité absolue que la région n'avait jamais connue auparavant.\n\nLes Danois savent maintenant, sans illusion, qu'avoir une grande autorité à l'étranger n'est pas un exploit facile, ayant perdu le contrôle de l'Angleterre dans le dernier demi-siècle. En fait, l'établissement d'accords de coopération avec les dirigeants de la cour royale norvégienne a presque vu fin à la l'autorité danoise sur le Royaume du Danemark lui-même. Donc il semblerait que l'expansion tant diplomatique que militaire ne soient pas quelques choses que les Rois danois soient encore apte à maîtriser.\n\nLe mouvement le plus opportun que le Roi actuel Knut II pourrait maintenant faire et d'essayer, de prendre les pays scandinaves au nord plutôt que de continuer à être en pourparlers avec eux. Aucune armée mortelle ne pourrait probablement pas rêver d'approcher la Norvège ou la Suède au nord, faisant de la région un ensemble idéal et facilement défendable. Le croisement de la mer Baltique est aussi une option évidente qui offre plusieurs points d'accès aux Danois dans l'Europe de l'Est sans avoir à traiter avec les forces impériales dans la Saxe. Il est plus qu'un peu ironique que les pouvoirs catholiques d'Europe qui ont garanti l'avenir du Danemark sont maintenant les principaux obstacles à l'avenir, qui ne peut que s'améliorer.
{IMPERIAL_CAMPAIGN_TURKS_TITLE}Les Turcs
{IMPERIAL_CAMPAIGN_TURKS_DESCR}Si les Turcs ne sont pas présents depuis longtemps sur les Terres Saintes et l'Anatolie, l'impact qu'ils ont eu sur ces royaumes depuis leur arrivée en provenance des steppes à l'est de la mer Caspienne a été assez important pour ébranler les piliers des plus puissantes et plus anciennes des dynasties voisines. Après avoir pris le contrôle du califat abbasside des mains des Buyides et écrasé les Byzantins à Manzikert, les Turcs ont ramené l'unité à la région islamique orientale, faisant de leur faction l'une des plus puissantes que l'Arabie et la Perse aient connues depuis des siècles.\n\nS'installer a toujours été le secret des Turcs pour affirmer leur domination. Traditionnellement un peuple nomade, ils ont enfin adopté un système d'autorité centralisée pour former l'Empire Sedjoulkide. Déjà respectés et considérés pour leur habileté naturelle au combat, et la guérilla pendant des siècles, les Turcs ont déjà montré leur incroyable talent à gouverner un vaste empire d'un seul trône.\n\nDans un futur proche, l'arrogance et la complaisance vont probablement être les plus grandes menaces le puissant Empire Turc. S'attendre à ce que Byzance sous-estime de nouveau les forces turques après leur déroute à Manzikert serait de la pure folie et on peut s'attendre à ce qu'ils tentent de reprendre le contrôle de l'Anatolie. Il serait aussi idiot de croire que la dynastie fatimide en Egypte sera satisfaite de simplement s'occuper des rives fertiles du Nil - Ils sont aussi bien placés pour saisir le contrôle de toutes les terres Saintes.\n\nTant que les Turcs réussissent à combiner leur nouveau système de gouvernement centralisé avec leurs capacités innées de guerres comme leurs guerriers montés, alors leur position dans ce coin du monde sera des plus sûrs. Après tout, comment est-ce probable qu'il y ait une race de guerriers nomade des steppes encore plus féroce et redoutable sur un champ de bataille ?
{IMPERIAL_CAMPAIGN_MOORS_TITLE}Les Maures
{IMPERIAL_CAMPAIGN_MOORS_DESCR}A l'origine, les Maures étaient un peuple de nomades, les premiers habitants de la Mauritanie sur la côte nord de l'Afrique. Emergeant de l'obscurité au 8ème siècle, après avoir découvert l'Islam, ils s'étendirent rapidement dans plusieurs directions, particulièrement vers le nord-ouest et la péninsule Ibérique. Même si les Maures prirent rapidement le contrôle total de l'Ibérie, exception faite des terres du nord âprement défendues par les Chrétiens, l'Espagne islamique était plus un ensemble de cités qu'un califat... jusqu'à maintenant !\n\nLes Berbères Almoravides ont augmenté leurs terres près de la côte ouest de l'Afrique pour y établir leur capitale à Marrakech et pour y assumer le contrôle de l'empire maure. Leur domination sur cette partie de l'Afrique est absolue et le sens d'unité qu'ils ont apportée à l'empire maure a de nouveau rétabli l'ordre dans l'Ibérie du sud. Cette démarche pour assurer la stabilité du gouvernement islamique est cependant aussi à l'origine de la plus grande menace pour les Maures... l'unité des Chrétiens.\n\nJadis faible, inculte et désorganisé, les royaumes de Castille et Léon se sont maintenant unifiés dans leur défi contre l'autorité islamique de la péninsule et semblent effectivement résolu à lancer une véritable offensive pour ranimer leur Reconquista. Leurs héros comme Le Cid sont des adversaires extrêmement admirables et dangereux, sont toujours des hommes que l'on conduit avec ce qu'ils croient être un but noble.\n\nPeut-être que la meilleure voie à suivre pour les Maures et de monter les dirigeants du Portugal et de Castille l'un contre l'autre. Tant qu'ils seront unis dans une croisade religieuse contre l'Islam ils seront la plus grande menace des Maures. Bien sûr, la cupidité des dirigeants chrétiens est à prendre en compte, et il pourrait être possible de la mettre du côté d'un de ces deux pouvoirs même si elle n'est pas souhaitable. C'est une option qu'ils doivent garder à l'esprit, mais pour s'étendre loin vers l'est, vers l'Arabie, cela implique la prise sur d'autres disciples de l'Islam comme les Egyptiens ... quelque chose de peu probable qui soit la volonté d'Allah.
{IMPERIAL_CAMPAIGN_POLAND_TITLE}Le Royaume de Pologne
{IMPERIAL_CAMPAIGN_POLAND_DESCR}Bien que relativement jeune, le Royaume de Pologne a déjà une emprise considérable sur les terres entourant Cracovie, la capitale. La rapide sortie de l'obscurité du peuple polonais est attribuée au "Drang nach Osten" (élan vers l'Est) du Saint Empire romain, pendant lequel le Kaiser eut besoin d'alliés dans son combat contre les Slaves polabes. Après s'être converti au christianisme, Boleslav le Brave considéra qu'il était de son droit et de son devoir de conquérir les terres voisines. Cette volonté de conquête le mena à effectuer des poussées vers des villes aussi lointaines que Kiev, ainsi que des incursions sur les terres impériales lors de disputes entre le Kaiser et le pape.\n\nCe dernier acte de trahison est un signe des événements récents en Pologne, avec des luttes de pouvoir internes ralentissant l'expansion continue des frontières polonaises. Heureusement pour les Polonais, le dernier Roi à avoir régner avec un vrai sens de la stabilité, Kazimierz moi, a ouvert la voie et a accordé des fiefs à ses guerriers, établissant une tradition de chevalerie féodalistique exigée pour être une puissance d'Europe aujourd'hui.\n\nSeulement maintenant, l'ordre est vraiment reconstitué et rétabli grâce Wladyslaw Herman qui a pris le trône à son frère contraint à l'exil. Se mettant du côté du Pape dans derniers affrontements avec l'Empereur germanique, cela a aidé à établir la Pologne comme une puissance catholique légitime, assurant le l'Empire de ne peut plus s'étendre vers l'est sans la bénédiction de Chrétienté.\n\nCependant, l'absence d'une menace impériale immédiate ne signifie pas pour autant que les Polonais ont une option facile pour s'étendre. Le Roi hongrois László est trop simplement formidable et familier avec les traditions polonaises pour que la direction du sud soit une option viable, ce qui rend l'obtention des terres de la mer Baltique le choix le plus attirant... Malgré le fait qu'il implique de battre les Danois, les Russes et l'Empire germanique. Si la Pologne veut maintenir son nouveau statut de véritable puissance, Wladyslaw doit choisir sa bataille suivante et l'ennemi très soigneusement.
{IMPERIAL_CAMPAIGN_BYZANTIUM_TITLE}L'Empire byzantin
{IMPERIAL_CAMPAIGN_BYZANTIUM_DESCR}Byzance est la dernière ombre qui reste de l'ancien Empire Romain. En effet, s'ils ont conservé les traditions civilisées héritées de l'empire, les Byzantins n'ont rien fait pour faire évoluer ces dernières. C'est d'ailleurs leur attachement aux anciens rites qui a mené l'Empire à une situation de stagnation, alors que le reste du monde continuait à avancer. Les différences existant entre la pensée de Byzance et l'occident furent encore mises en valeur lors du Grand Schisme, la division de la Chrétienté.\n\nMalgré la vantardise de la capitale commerciale du monde et de la maison du Christianisme Orthodoxe à Constantinople, l'Empire Byzantin a passé l'époque son zénith et est maintenant en baisse constante. Les régions à l'extérieure de l'empire ont échappé à la poigne de l'Empereur depuis des décennies maintenant. À l'ouest, les Normands ont pris le sud de l'Italie et à l'est les Turcs ont avancé dans l'Asie Mineure après leur victoire décisive et épouvantable à Manzikert. La seconde de ces deux pertes a été la pire défaite dont l'Empire ait autant souffert dans toute son histoire. Pour empirer les choses, la corruption générale, le chaos et le dissentiment se sont répandus dans certaines autres provinces, qui sont très proche de la rébellion.\n\nProbablement, la menace la plus grande de Byzance réside dans son indépendance par rapport à Rome. Il y a le risque significatif que les seigneurs de l'ouest s'intéressent aux pays du Christianisme Orthodoxe qui pourrait être une proie idéale à moins que le Pape ne le décrète autrement. C'est une vraie ironie de dire que Constantinople pourrait maintenant apaiser Rome après être devenu la nouvelle capitale de l'Empire romain, il y a des siècles.\n\nSi l'Empire Byzantin veut de nouveau devenir la puissance dominante de l'est, alors il devra d'abord récupérer intégralement ses anciens territoires avant d'empiéter sur les frontières d'une autre puissance. L'héritage Byzantin est long et principalement fier, mais à moins que l'Empereur puisse tourner les choses rapidement, il s'agit d'un héritage qui finira bientôt.
{IMPERIAL_CAMPAIGN_HUNGARY_TITLE}Le Royaume de Hongrie
{IMPERIAL_CAMPAIGN_HUNGARY_DESCR}Exactement mille ans après la naissance du Messie, le royaume chrétien de Hongrie naquit lorsque le pape Sylvestre II envoya la Sainte couronne afin de faire savoir à tous que le pieux et noble Etienne Ier allait devenir le souverain chrétien fondateur du royaume. Malheureusement, il mourut sans laisser d'héritier, ce qui conduisit les païens à reprendre le contrôle du pays. Mais la Hongrie était destinée à être chrétienne... Lorsque László succéda à son frère Geza Ier sur le trône de Hongrie, il répandit la religion chrétienne dans le pays avec une telle ferveur que beaucoup virent en lui un saint.\n\nMême s'il est clair que l'approbation du Pape envers la piété inhabituelle de László a sans doute rétabli la Hongrie comme un royaume Catholique respectable, il semblerait que les Hongrois veulent bientôt s'étendre sur une autre puissance chrétienne . Normalement le Saint Empire romain germanique et la Pologne coupent toutes les options à l'ouest ou au nord à la Hongrie, laissant respectivement la Moldavie et la Valachie comme les endroit les moins résistant sur les Carpates.\n\nBien sûr, suivre un tel chemin va gâcher les plans de l'Empire Byzantin qui veut regagner ses provinces occidentales. Eviter d'interférer avec les intérêts des Byzantins ne laisse seulement plus qu'une autre option, le nord autour de la Crimée en l'Ukraine. Cependant, remplacer simplement un adversaire Orthodoxe par un autre, exigera une action immédiate car les armées de Novgorod sont déjà prêtes pour avancer rapidement vers le sud et unir les principautés russes.\n\nPeu importe que László se déplace le premier, rien ne changera le fait que la Hongrie est devenue la première ligne physique du catholicisme contre toutes les autres fois - Quelque chose qui apportera sans doute la grande gloire, même si le carnage sera encore plus grand.
{IMPERIAL_CAMPAIGN_RUSSIA_TITLE}La République de Novgorod
{IMPERIAL_CAMPAIGN_RUSSIA_DESCR}Les Russes sont un peuple divisé, ce qui n'est pas surprenant pour le plus grand empire d'Europe. Bien que Kiev soit la capitale royale du pays ainsi que le site sur lequel les Russes embrassèrent la Chrétienté, c'est bien plus au nord que le vrai pouvoir du royaume repose. Située à l'extrémité est de la mer Baltique, Novgorod est aujourd'hui l'une des villes commerçantes les plus importantes au monde. A Kiev, les disputes liées à la succession ont réduit à néant tout sentiment d'organisation et d'unité.\n\nAvec la cour royale à Kiev, dans un tel désordre, il semblerait que n'importe quelles campagnes militaires immédiates devraient être lancées d'autour de la capitale commercial de Novgorod. En fait, le premier ordre pour Vsevolod, le Grand Duc de Kiev est de réaffirmer son contrôle incontesté tout au long de la capitale vers le sud. Après cela, les Russes seront libre  d'unifier toutes les steppes dans une même puissance, la plus puissante de l'est.\n\nSimple et évident en principe, ce plan exigera une action rapide et décisive. Les royaumes débutants de la Pologne et la Hongrie au sud-ouest sont aussi bien placés pour déplacer et prendre le contrôle de la capitale Russe. L'Empire byzantin au sud meurt aussi d'envie de rétablir son ancienne gloire en prenant de nouveaux territoires et ce n'est seulement que le mariage de Vsevolod à la princesse Byzantinne Maria qui a empêché l'empire de contre-attaquer les Russes après qu'ils eurent échoué dans leur assaut sur Constantinople. Ils n'oublieront pas qu'ils ont défait les Russes si récemment ...\n\nCe n'est pas quelque chose que l'actuel armée Russe devrait oublier non plus. À moins qu'ils ne puissent commencer à recruter immédiatement à partir de plusieurs centres de population de nouveau soldats, ils ne seront pas capables de dépêcher une force capable d'arrêter n'importe lequel de toutes ces puissances étrangères.
{IMPERIAL_CAMPAIGN_CUMANS_TITLE}Le Khanat Couman
{IMPERIAL_CAMPAIGN_CUMANS_DESCR}Les Coumans, aussi appelé Kipchaks, sont une confédération de pasteurs et de guerriers d'origine Turc, s'imprégnant des cultures ukrainiennes et russes comme les Polovtsy, qui vivent dans des yourtes (tentes mobiles) et qui sont venus dans la région de la rivière Irtysh. Quelques tribus Coumans ont probablement pris naissance près des frontières chinoises et, après s'être déplacées vers la Sibérie occidentale au 9ème siècle, elles ont migré plus à l'ouest dans la région de Volga (maintenant le Kazakhstan occidental). Ils ont occupé un énorme territoire dans la steppe eurasienne, s'étirant du nord de la Mer d'Aral jusqu'à l'ouest de la région au nord de la Mer Noire et ils ont fondé un état nomade (Desht-i Qipchaq). Ils ont envahi le territoire de la Moldavie, de la Valachie et une partie de Transylvanie au 11ème siècle et de là, ils continuent leur pillage sur les territoires russes, de Byzance et du Royaume de Hongrie.
{IMPERIAL_CAMPAIGN_SPAIN_TITLE}Le Royaume d'Espagne
{IMPERIAL_CAMPAIGN_SPAIN_DESCR}Tout homme né sur la péninsule ibérique se déclarerait espagnol, mais lorsque le roi Alphonse VI de Castille se réclama du titre d'empereur de toute l'Espagne il y a trois ans, ce fut un acte vraiment courageux. Après tout, personne depuis l'ère glorieuse de l'Empire occidental romain n'a pu régner sur la péninsule sans rencontrer d'opposition. Actuellement, les Maures contrôlent totalement le sud de l'Ibérie, et la déclaration d'indépendance récemment prononcée par le Portugal ne fait pas le bonheur du roi Alphonse...\n\nCependant, Alfonso a réussi subitement à devenir le Roi de Léon, de Castille et de Galice,  ce qui vient nettement plus de sa revendication que de sa vantardise. Maintenant que les petites différences des cours chrétiennes ont été supprimées, il semblerait que la Reconquista puisse finalement devenir une réalité - en réalité, Alfonso VI est le premier souverain à vraiment se trouver dans une situation où il pourrait repousser les Musulmans en Afrique du nord.\n\nLes premiers mouvements pour le Roi d'Espagne sont évidents, mais au-delà de l'Ibérie, il y a beaucoup moins de certitude. Le Roi de la France peut se recroqueviller à Paris pour éviter de faire face à d'autres nobles français, requins de la finance, mais traverser les Pyrénées pour prendre ses fiefs du sud unifier son peuple est plus probable que de rompre leurs allégeances.\n\nÀ moins que la nouvelle royauté espagnole ne soit prête à s'engager dans une campagne si dangereuse, ils doivent compter sur la mer pour trouver des frontières plus faciles à traverser. Les Espagnols ont toujours montré une affinité pour l'eau et sont d'excellents marins. Qui sait, peut-être les grands empires de l'avenir seront forgés sur la mer plutôt que sur la terre ferme - S'il en est ainsi, le peuple qui saura maîtriser cet art de la guerre héritera de la terre.
{IMPERIAL_CAMPAIGN_PORTUGAL_TITLE}Le Royaume du Portugal
{IMPERIAL_CAMPAIGN_PORTUGAL_DESCR}De toutes les cours royales européennes, celle du Portugal est la plus jeune, le pays venant à peine de passer du statut de comté à celui de royaume. Le Portugal a connu de nombreuses difficultés avant de devenir la puissance qu'il est aujourd'hui, comme peut en témoigner son premier roi, Alphonse Ier. Comme si être reconnu souverain d'un royaume n'était pas suffisamment difficile, la propre mère d'Alphonse tenta de prendre le pouvoir pour son propre compte, ce qui poussa son fils à la vaincre puis à l'exiler !\n\nAussi sinistre que les premières années du Portugal ont été, il n'y a aucun doute que ces actes honteux de trahison dans sa propre famille aient assuré qu'Alphonse soit un vrai survivant - et seul un homme qui a enduré de tels ennuis a la capacité à transformer son Royaume naissant en puissance occidental. Cependant la plus grande menace du Portugal n'est pas encore arrivée...\n\nMalgré certains Rois et Émirs de la Péninsule Ibérique soutenant la tolérance religieuse, les fois chrétiennes et islamiques ne semblent pas être en mesure de partager ces terres paisiblement. Avec la Reconquista en cours, il semble presque certain d'assurer que les Maures seront un ennemi du Portugal, du moins jusqu'à ce qu'ils soient repoussés à travers le détroit de Gibraltar. Cela dit, même comme ça, ils seront toujours une menace immédiate.\n\nL'autre menace évidente est celle d'Alfonso el Valiente. Peu importe la façon dont il peut être noble, n'importe quel homme qui se déclarerait être l'Empereur de l'Espagne se déclare essentiellement le dirigeant légitime de toute l'Ibérie. Il est tout à fait possible qu'il cherchera de nouveau à faire du Portugal un simple comté.\n\nCertains portugais estiment que la meilleure tyrannie pour faire face est celle de la distance. Posé sur le bord du monde civilisé, peut-être que les fortunes du Portugal sont d'attaquer à travers les mers et les océans, plutôt qu'à travers ses frontières terrestres.
{IMPERIAL_CAMPAIGN_PAPAL_STATES_TITLE}Les Etats Pontificaux
{IMPERIAL_CAMPAIGN_PAPAL_STATES_DESCR}--
{IMPERIAL_CAMPAIGN_MONGOLS_TITLE}Les Mongols
{IMPERIAL_CAMPAIGN_MONGOLS_DESCR}--
{IMPERIAL_CAMPAIGN_TIMURIDS_TITLE}Les Timurides
{IMPERIAL_CAMPAIGN_TIMURIDS_DESCR}--
{IMPERIAL_CAMPAIGN_KWAREZM_TITLE}L'Empire du Khwarezm
{IMPERIAL_CAMPAIGN_KWAREZM_DESCR}L'Empire du Khwarezm a repris la Perse aux Turcs Seldjoukides et a défait Kutluk, le Gur-Khan du Khanat de Kara-Khitan. Ils avaient vaincu tous les pays de la rivière Jaxartes au Golfe Persique et Ala ad-Din Muhammad II s'est déclaré lui-même Shah et a exigé la reconnaissance formelle du calife à Bagdad. Quand le calife an-Nasir a rejeté sa revendication, Ala ad-Din a proclamé un calife de noblesse pour le remplacer et a marché au pas vers Bagdad pour déposséder an-Nasir de son titre. Cependant, en traversant les Montagnes Zagros, l'armée du Shah a été prise dans une tempête de neige. Des milliers de guerriers sont morts et avec une armée complètement décimée, les généraux n’avaient pas d'autre choix que de rentrer à la maison. C'était dans cette situation que Genghis Khan a envoyée ses émissaires au Shah à Samarkand. Le Shah a exécuté les diplomates Mongols et a renvoyé leur entourage avec leurs têtes rasées au mépris de la grand puissance naissante et Genghis a exercé des représailles avec une force de 200,000 hommes qui ont traversé le Jaxartes et se sont placés aux portes des villes de Samarkand et de Boukhara. Puis ensuite aux portes d' Urgench, la capitale de Muhammad. Le Khorezmien fait maintenant face à la menace la plus grande jamais qui n'ait jamais existé. Les Hordes Mongoles ont désormais déclaré la guerre et les armées du grand Genghis Khan sont prêtes à écraser le Khwarezm une fois pour toutes.
{IMPERIAL_CAMPAIGN_NORWAY_TITLE}Le Royaume de Norvège
{IMPERIAL_CAMPAIGN_NORWAY_DESCR}Pendant des dizaines d’années, la Norvège a usé de son immense force navale pour contrôler l’île de Man et les Orcades et ce n’est que depuis peu qu’elle manifeste un intérêt pour une plus grande présence sur le continent écossais. Tandis que le roi Haakon demeure en Norvège, accaparé par des problèmes internes il a mis son fils Magnus Haakonsson au commandement de l’effort de guerre  en Britannie.\n\nDésireux de progresser sur le sol britannique, il est possible que les norvégiens adoptent leur approche navale traditionnelle. Leur tactique consiste à effectuer un raid et à mettre à sac des communautés mal défendues, avant de reprendre la mer et de repartir aussi vite qu’ils étaient venus.\n\nLes projets d’expansion de la Norvège ont pour cible principale l’Ecosse, mais il est peut-être plus judicieux pour elle d’assaillir la côte est anglaise ou l’Irlande du Nord, tandis que les factions de ces régions seront distraites par leur propres conflits.
{IMPERIAL_CAMPAIGN_TEUTONIC_ORDER_TITLE}L'Ordre Teutonique
{IMPERIAL_CAMPAIGN_TEUTONIC_ORDER_DESCR}En multipliant les conquêtes afin de racheter les âmes de ses chevaliers, l’ordre teutonique est devenu une puissance militaire inégalable sur rives de la Baltique. Bien sur, leur zèle religieux ne va pas coûter de nombreuses vies à leurs voisins païens et orthodoxes ou même encore à leurs camarades catholiques. Nul n’est épargné. Leurs ennemis sont nombreux et leurs alliés rares.\n\nC’est avec grande crainte que la Pologne considère l’expansion effrénée de l’ordre qui sera peut-être tenté un jour de lui faire subir le même sort. Le peuple orthodoxe de Novgorod, qui n’a jamais pu oublier les atrocités que l’ordre lui a fait subir lorsqu’il tenta de prendre leurs villes, se tient prêt à repousser tout nouvel assaut. Le Danemark quant à lui, demeure neutre, mais commence à s’alarmer de la présence de l’ordre dans les pays baltes et à se méfier de l’intérêt grandissant que celui-ci porte commerce. C’est avec bienveillance que le Saint Empire romain surveille les moindre faits et gestes de l’ordre, mais de leurs cotés, les chevaliers travaillent à se forger leur propre empire.\n\nToutefois, les païens de Lituanie restent les plus grandes victimes de la ferveur de l’ordre et de leur coup d’épée. Pour eux, chasser les païens est presque devenu un divertissement pour ces soi-disant croisées arrivant de l’ouest en horde pour prendre par au massacre.\n\nL’ordre doit sa face à ses chevaliers et leurs stratégies de combat, qu’aucun rival n’est capable de surpasser. Mais des hommes aussi compétents sont peu nombreux et ne doivent pas tomber sous les attaques à l’arbalète des paysans. Pour garantir son succès, l’ordre doit se construire un grand empire, en usant de tous les moyens, conquêtes, conversions et exterminations.
{IMPERIAL_CAMPAIGN_JERUSALEM_TITLE}Les Etats Croisés
{IMPERIAL_CAMPAIGN_JERUSALEM_DESCR}Les États Croisés sont les plus récents Royaume Chrétiens, étant fondés à la fin de la Première Croisade en l’an 1099. Ayant récemment infligé des victoires massives tant sur les Turcs que les Fatimides, ces états ont une certaine marge de manoeuvre pour l'instant. Le Royaume de Jérusalem incorpore les cités d'Antioche et d’Edessa ainsi que les trois plus importantes religions à Jérusalem. Les États Croisés sont composés de la Noblesse Chrétienne occidentale, d'autochtones Chrétiens, de Juifs, de Chrétiens Orthodoxes et de Musulmans. En conséquence, un certain degré de tolérance religieuse doit exister... les troupes franques et les paysans sont trop peu nombreux pour pouvoir faire autrement de toute façon. n\n Le Royaume de Jérusalem est gouverné par le Roi Baudouin I, prenant le trône après son frère, Godefroy, mort après une seule année sur le trône. Baudouin connaît une période difficile comme il doit faire face au manque de main d'oeuvre qualifiée, tant civiquement que militairement. Le maintien de l'alliance avec l'Empire Byzantin pourrait s'avérer être une stratégie sage face aux représailles inévitables des Musulmans. Un dirigeant sage chercherait à mettre sous le contrôle des Croisés, les villes côtières, avant de regarder vers des villes plus riches dans l’intérieure des terres comme Damas et Alep. \n\n Les États Croisés s’appuient lourdement sur la force de troupes occidentales dont ses armées sont composés en grande partie à l'époque. Les infrastructures militaires aussi bien que la capture de quelques châteaux stratégiques, doivent être une priorité pour le royaume naissant, afin de survivre dans ces terres hostiles et nouvelles. Aussi pieux soient les soldats, la force d'un nouveau pays ne doit jamais être prise pour acquis.
{IMPERIAL_CAMPAIGN_ARAGON_TITLE}La Couronne d'Aragon
{IMPERIAL_CAMPAIGN_ARAGON_DESCR}L'union des territoires du Comté de Barcelone et le Royaume d'Aragon a été apportée par le mariage de Ramon Berenguer IV, le Comte de Barcelone de et Petronila d'Aragon. Le nouveau royaume résultant est venu à être connu sous le nom de la Couronne d'Aragon. Le fils de Ramon Berenguer IV et Petronila, Alfonso II, hérite de tous les titres de Roi d'Aragon de Comte de Barcelone, dans un style qui serait alimenté par tous ses successeurs à la couronne. Ainsi, cette union a été faite en respectant les institutions existantes et les parlements des deux territoires.
{IMPERIAL_CAMPAIGN_KIEVAN_RUS_TITLE}Les Russes de Kiev
{IMPERIAL_CAMPAIGN_KIEVAN_RUS_DESCR}Les Russes sont un peuple divisé, quoique ce soit à peine un jugement de caractère pour les gens qui vivent dans la plus grande principauté en Europe. Kiev, capitale royale de cette nation et site où les Russes ont embrassé le Christianisme, a constamment des problèmes avec les conflits de succession qui ont détruit tout sens de l'organisation ou d'unité. Avec la cour royale dans un tel désordre, c'est le moment pour un puissant leader de s’affirmer. En fait, le premier objectif de Vsevolod, Grand Prince de Kiev, est de réaffirmer son contrôle incontesté de toute la Russie. S'il y parvient, les Russes seront libre d'unifier toutes les steppes dans la plus grande puissance de l'Est n\n Simple et évident en principe, ce plan exigera une action rapide et décisive. Les récents royaumes de Pologne et de Hongrie au sud-ouest sont aussi bien situés pour se déplacer et assumer le contrôle de la capitale des Russes. La Byzance au sud meurt aussi d'envie de rétablir son ancienne gloire en prenant de nouveaux territoires et ce fut seulement par le mariage de Vsevolod à la princesse Byzantine Maria que l'Empire n’a pu se venger des Russes après qu'ils aient échoué dans leur assaut sur Constantinople. Ils n'oublieront certainement pas qu'ils ont récemment battu les Russes...\n\n Ce n'est pas quelque chose que l'armée Russe actuelle devrait oublier non plus. À moins qu'ils ne puissent commencer à recruter à partir de plusieurs centres de population à nouveau, ils ne seront pas en mesure d’aligner une force capable d'arrêter n'importe laquelle des sérieuses puissances étrangères.
{IMPERIAL_CAMPAIGN_LITHUANIA_TITLE}Le Royaume de Lituanie
{IMPERIAL_CAMPAIGN_LITHUANIA_DESCR}Considéré comme des barbares par leurs voisins, les Baltes sont parmi les derniers païens de la région. Sous le commandement du grand Mindaugas, ils ont été contraints de s’unir pour former le Royaume de Lituanie. En remportant plusieurs victoires militaires, le nouveau royaume a gagné, dans toute la région, le respect que mérite une vraie nation. Jusqu’à présent les dieux ont toujours été de leur côté ce qui les portent à croire que leur culture et leur croyance continueront de se perpétrer.\n\nUne guerre sanguinaire oppose la Lituanie à l’ordre Teutonique et sa patrie le Saint Empire romain. Dépourvue de toute ferme résolution, il est probable que la Lituanie sera forcée de renoncer à ses coutumes païennes et de se convertir au christianisme, faute de quoi, aucun de ses habitants ne sera épargné. Toutefois, la Lituanie n’ignore pas qu’elle n’est pas la seule à redouter l’expansion de l’ordre Teutonique. En s’efforçant de maintenir la paix avec ses voisins, et en usant d’une grande diplomatie, elle réussira peut-être à former une alliance avec eux afin d’éliminer leur ennemis communs.\n\nLa ferveur de la Lituanie est la raison même de sa puissance. Aussi, l’adoration des dieux païens Perkunas, Gitline et Dievas devrait être raison suffisante à déchaîner les guerriers religieux. Ceux-là mêmes qui inspirent une peur immense chez l’ennemi. Cependant, encerclés par les armées chrétiennes, les Lituaniens seront peut-être forcés de se convertir s’ils veulent échapper à la mort, l’esclavagisme ou l’exile aux mains des chrétiens. Le succès à long terme de la Lituanie dépendra principalement du moment qu’elle choisira pour se convertir au christianisme.\n\nSur le champ de bataille, la Lituanie est avantagée par sa cavalerie légère et ses fanatiques religieux, bien que leur armure soit quelque peu rudimentaire et qu’ils doivent avoir recours aux tactiques d’embuscade. La Lituanie devra faire bon usage des grandes plaines et des bois épais qui composent son paysage en faisant preuve de rapidité et de furtivité. Elle devra utiliser l’effet de surprise et le tactiques de guérilla pour affaiblir les armées plus lourdes de ses adversaires, puis disparaître aussi vite qu’elle est venue.
{IMPERIAL_CAMPAIGN_MONGOLS_TITLE}Les Mongols
{IMPERIAL_CAMPAIGN_MONGOLS_DESCR}L'Empire Mongol a été fondé par Genghis Khan en 1206, après l'union des tribus modernes de la Mongolie et celles tribales des terres environnantes. Le nouvel petit empire est rapidement entré en conflit avec la Dynastie Xia Occidentale voisine. Ce conflit a duré pendant 3 ans jusqu'en 1210 lorsque le dirigeant ennemi se soumis à Genghis Khan. A cette époque, les Turcs Ouïghours se sont aussi soumis pacifiquement aux Mongols et sont devenus des administrateurs estimés partout dans l'Empire. Avec cette nouvelle force trouvée, Genghis Khan a mené ses armées à travers le Désert de Gobi dans la bataille contre la Dynastie Jin de la Chine du Nord. Après la mise en déroute de leurs adversaires, les Mongols ont capturé le Zhetysu et les bassins Tarim et ont aussi pris Kachgar avec eux. A ce moment-là, l'empire allié le plus proche était l'Empire Musulman du Khwarezm. En 1218, Genghis Khan a envoyé une mission commerciale à l’Empire du Khwarezm, mais le gouverneur Khorezmien d'Otrar a soupçonné qu’il s’agissait d’espions, donc il a demandé à ses soldats de confisquer leurs marchandises et de les exécuter. Les Musulmans ont renvoyé les têtes des marchands et des diplomates au trône de Genghis Khan, qui a mené une armée dévastatrice de 200 000 hommes, marchant au pas, vers les frontières de l’Empire du Khwarezm. En 1220, les Mongols ont commencé leur marche à travers la Transoxiane vers la capitale de l’Empire du Khwarezm, Ourguentch. Avant de charger dans la bataille, Genghis Khan aurait déclaré : « Par la volonté du ciel bleu éternel », tout en montrant son attachement à Tengri, Dieu qui a donné à Genghis Khan le pouvoir de créer l'Empire Mongol.
