¬ Fichier localisé pour les descriptions de campagne
{IMPERIAL_CAMPAIGN_TITLE}Campagne de 1100 après J-C
{IMPERIAL_CAMPAIGN_ENGLAND_TITLE}Le Royaume d'Angleterre
{IMPERIAL_CAMPAIGN_ENGLAND_DESCR}Après leur récente conquête de l'Angleterre dont ils prirent le contrôle des mains des Saxons, il semblerait normal que les Normands se retrouvent fourbus et affaiblis. Pourtant, les nouveaux maîtres du pays ont rapidement remplacé et amélioré le système de taxation afin de remplir leurs coffres. Mais surtout, Guillaume le Conquérant était arrivé avec l'appui du pape, accompagné d'une armée d'unités d'infanterie, d'archers et de cavalerie lourde expérimentées. Les Normands ont une approche moderne de la stratégie guerrière, et comptent utiliser les riches ressources du pays de la façon la plus efficace possible.\n\nLa cour anglaise peut maintenant parler le français, mais les Normands ne considèrent certainement pas leur nouvelle conquête comme un territoire français. Cette indépendance en Angleterre, plus la proximité de la Normandie avec les terres de la monarchie française qui la considère comme leur propre bien, fait de la France une menace immédiate et évidente à traiter. Les Ecossais toujours aussi têtus empêchent aussi le Roi de l'Angleterre d'avoir le contrôle incontesté des Îles britanniques.\n\nMême s'ils ont actuellement du mal à faire face sur plusieurs fronts, les Anglais sont dans une position plutôt prometteuse. Les Ecossais au nord sont isolés du reste de l'Europe et devraient être faciles à user sans un allié fort sur le continent. Les forces royales Françaises sont plus qu'un défi pour les armées en Normandie, mais en ce moment les Français ont aussi beaucoup de fronts à protéger et ils ne vont probablement pas être capables de chasser les Anglais du continent dans un avenir proche.
{IMPERIAL_CAMPAIGN_SCOTLAND_TITLE}Le Royaume d'Ecosse
{IMPERIAL_CAMPAIGN_SCOTLAND_DESCR}Si l'emprise de Guillaume le Conquérant sur le royaume d'Angleterre est totale, il devra néanmoins compter avec les seigneurs celtes d'Ecosse avant de pouvoir revendiquer le titre de souverain des îles britanniques. Pour preuve, l'actuel roi d'Ecosse Étgar Ier a déjà fait plusieurs incursions au nord de l'Angleterre depuis l'arrivée des Normands, poursuivant le conflit millénaire qui oppose les celtes aux habitants du continent.\n\nL'Ecosse peut se vanter d'avoir défié par le passé des pouvoirs beaucoup plus grands au sud de la frontière, notamment le puissant Empire romain, mais certains des plus brillants savants nationaux prêchent maintenant la prudence à Étgar Ier. Les Britanniques ne sont plus un lointain ensemble d'îles situées au bord de la civilisation, et continuer de penser que cette position est sûre serait un mensonge envers soi-même. L'arrivée des Normands, avec leur lourde cavalerie est la preuve que des puissances continentales sont maintenant capables d'arriver en force en traversant la mer et ce champ de bataille lui-même est en évolution. Aucune des poussées de Étgar Ier dans la Northumbrie n'ont jusqu'à présent été décisives et ce n'est peut-être pas quelque chose que l'Ecosse devrait faire seule.\n\nÀ l'heure actuelle, les Français sembleraient être l'allié le plus logique pour l'Ecosse. L'animosité entre la monarchie française et les Normands n'a fait que s'accentuer avec le comportement expansionniste de Guillaume, et Philippe serait fou de ne pas vouloir porter une attaque sur l'Angleterre à travers deux fronts.\n\nBien sûr, tant que les Ecossais ne peuvent pas compter sur un allié puissant ou augmenter leurs forces armées jusqu'au niveau des puissances européennes majeures, Étgar Ier doit simplement ravaler sa fierté et éviter d'entrer davantage en conflit avec les Anglais, voire même envisager une alliance.
{IMPERIAL_CAMPAIGN_FRANCE_TITLE}Le Royaume de France
{IMPERIAL_CAMPAIGN_FRANCE_DESCR}La France est un excellent exemple de féodalisme dans sa forme la plus pure. Les seigneurs français s'appliquent à respecter le système qui divise le pays en provinces, duchés et fiefs de petite taille, travaillant activement au développement de leurs forces afin d'assurer leur pouvoir et leur sécurité. La seule chose dont la France manque, c'est peut-être d'un sentiment d'unité...\n\nL'Ile de la France est l'endroit où réside la monarchie, et la famille royale quitte donc rarement Paris. Ce n'est pas à cause d'un grand amour pour la ville, mais plutôt parce que les terres environnantes sont sous la menace de bastions appartenant aux "Barons de la finance" qui servent leurs propres intérêts. Franchement, avec la façon dont les choses se présentent maintenant, le Roi risque d'errer dans un royaume inconnu censé être le sien.\n\nDepuis quelques temps, les Normands servent clairement leurs propres intérêts, ayant récemment pris l'Angleterre pour eux, il est difficile de croire qu'ils se contenteront d'en rester là. D'autres provinces comme l'Aquitaine, la Bourgogne, la Bretagne et les Flandres ne sont pas aussi dangereusement ambitieuses... mais exercer une petite autorité sur ces terres est un mouvement essentiel pour les Français, s'ils veulent par exemple avoir l'espoir de créer une puissante base qui pourrait conjurer la force de l'Empire romain germanique à l'est. Des soucis pour l'instant moins urgents comme les expansions espagnole et milanaise deviendront bientôt un mal de tête royal pour la monarchie si la France n'établit pas de fronts solides au sud.
{IMPERIAL_CAMPAIGN_HRE_TITLE}Le Saint Empire romain germanique
{IMPERIAL_CAMPAIGN_HRE_DESCR}Le nom de "Saint Empire romain" est aujourd'hui sans doute peu approprié pour désigner la plus grande alliance de royaumes et de fiefs d'Europe. C'est en effet l'Empire byzantin qui perpétue l'héritage des anciens Romains, et peu sont assez crédules pour croire que le Kaiser (le nom germanique pour "Empereur") est un serviteur fidèle de l'Eglise catholique romaine.\n\nUn grand désaccord existe entre l'opinion de l'Empereur Henri IV et le Pape Grégoire VII quant à la légitimité du récent mouvement de la Papauté visant à supprimer l'investiture laïque, un changement de la loi qui a enlevé tout pouvoir de l'Empereur sur l'Église catholique. La manière de réagir à cela est sans aucun doute le plus grand dilemme auquel le Saint Empire romain germanique doit faire face à présent. Quand un dirigeant permet à un homme du clergé de dicter ce qu'il peut ou ne peut faire, sa réputation en souffre. Bien sûr, si l'Empereur décide de mener son peuple dans un conflit ouvert avec l'Eglise, il se mettra probablement dans une situation encore plus périlleuse.\n\nAvec ces deux extrêmes, ressemblant à des choix périlleux, l'Empereur devra trouver le meilleur terrain d'entente possible, de plus il fait face à la même situation quand il regarde ses frontières. L'Empire, lui-même, situé au centre, est le terrain d'entente de l'Europe, avec des occasions d'expansion dans toutes les directions, mais également une potentielle concurrence accompagnant chaque opportunité se présentant. Ils sont bien loins les jours du règne de Charlemagne quand toute l'Europe occidentale était sous la domination de l'Empereur. Maintenant la France est un royaume indépendant formidable, l'Italie est devenue un groupe de cités Etats, les Danois bloquent la route vers la Scandinavie et les royaumes de l'est sont plus une menace qu'un endroit à revendiquer.\n\nSi le Kaiser traite avec succès la dissidence qui persiste au sein de l'Empire actuellement, il n'y a là aucune raison pour que l'Empire ne puisse pas se consolider et s'étendre quelque part et pourquoi pas rivaliser avec le premier Empire romain...  Bien que cette fois-ci, ce ne soit pas une simple question de combattre les barbares.
{IMPERIAL_CAMPAIGN_EGYPT_TITLE}Le Sultanat d'Egypte
{IMPERIAL_CAMPAIGN_EGYPT_DESCR}En ces temps où l'intolérance religieuse est chose commune dans le monde, l'Egypte, mélange cosmopolite et éclairé de religions et d'idéologies, fait figure d'exception. Descendants de Fatima, fille de Mahomet, les souverains Fatimides d'Egypte sont des musulmans chiites. Toutefois, sunnites, juifs et chrétiens occupent eux aussi des postes importants au gouvernement. Depuis l'époque des pharaons, la situation a changé : la lignée a désormais moins d'importance que les capacités et le talent, ce qui fait de l'Egypte une nation progressiste et équilibrée. Après avoir été assimilé dans plusieurs empires au cours de plusieurs millénaires, le peuple du Nil a fait preuve d'une grande flexibilité culturelle et d'un instinct de survie très développé.\n\nPour tous ses mérites, la dynastie fatimide fut quelques années auparavant, un peu plus puissante que maintenant, avec ses frontières reculant après un règne de folie et la mauvaise gestion du Calife Al-Hakim. Heureusement pour les Egyptiens, aucun de leurs voisins n'a envahit leurs terres - en fait, une expansion dans n'importe quelle direction ne devrait pas poser de problèmes. Les Maures sont beaucoup trop loin à l'ouest pour être considérés comme une menace immédiate et les terres Saintes au-delà de la Bande de Gaza sont actuellement gouvernés par de petits Scheiks et Émirs qui ne sont soutenus par aucun empire majeur.\n\nBien que les problèmes rencontrés par les Égyptiens près des frontières ne sont en rien quelque chose de décisif pour un dirigeant qui n'a pas le temps de les traiter, de toute façon, n'importe quelles incursions égyptiennes dans les terres Saintes seraient sans doute soumises à l'invasion des Catholiques après qu'ils aient traversé la Méditerranée. Des pèlerinages militaires réguliers par les Européens chrétiens à Jérusalem semblent être inévitables, aussi bien que les contre-attaques d'autres puissances musulmanes comme les Turcs. Étendez-vous et consolidez-vous rapidement et le monde pourra être à votre portée.
{IMPERIAL_CAMPAIGN_VENICE_TITLE}La République de Venise
{IMPERIAL_CAMPAIGN_VENICE_DESCR}La cité des canaux témoigne du fait qu'une bonne position défensive est un élément de départ idéal pour construire un empire. Etablie sur les hauteurs de l'île de Rialto et protégée par la lagune vénitienne agissant comme une immense douve, Venise est une forteresse naturelle. Si les Vénitiens ne disposent pas d'une armée terrestre remarquable, ce sont les meilleurs navigateurs de leur époque. Cet avantage leur permet de défendre leur capitale des attaques ennemies directes, ainsi que d'établir des routes commerciales plus facilement que les autres puissances de l'époque.\n\nUn siècle plus tôt les Vénitiens ont été tourmentés par les pirates de Dalmatie. Ils ont, à ce moment là, attaqué et pillé les marchands avec leur commerce lucratif qui sillonnaient tout le long de la mer Adriatique. Grâce a une intelligente et habile diplomatie, Pietro Orseolo, "le Doge" de la République vénitienne a été capable d'isoler les pirates slaves maraudant en petits groupes raisonnables. Il les a alors forcés à se rendre. Cela a offert à Venise la possibilité d'évoluer à partir d'une ville de commerce isolée jusqu'à devenir une puissance européenne à part entière.\n\nDe part leur capacité à dominer le commerce et à traverser la Méditerranée, tant que les vénitiens protègeront intelligement leur cité-île, ils resteront toujours une force avec laquelle il faudra compter.
{IMPERIAL_CAMPAIGN_SICILY_TITLE}Le Royaume de Sicile
{IMPERIAL_CAMPAIGN_SICILY_DESCR}Bien que la proximité de Rome ait donné à la Sicile une riche histoire, l'île est une force modeste par rapport aux autres puissances européennes. Six ans avant que les Normands ne parviennent à conquérir l'Angleterre, ils avaient lancé - avec de francs encouragements du pape - leur première invasion contre les Sarrasins qui occupaient la Sicile...\n\nLa nation du Roi Roger I est comparable à un enfant en bas âge, mais avec une île capitale, dans le sud de l'Italie sous son contrôle et une relation saine avec les Etats Pontificaux, c'est un enfant en bas âge qui va probablement survivre au voyage vers l'âge adulte. Tolérer l'invasion de la Sicile était seulement le commencement de l'appui de la Papauté pour les Normands. La simple présence de Rome à mi-chemin le long de la péninsule Apennine sert maintenant de solide bouclier politique contre des puissances continentales au nord. Il s'agit d'une barrière qui tiendra tant que les seigneurs catholiques resteront tous fidèles à la papauté.\n\nSe cacher derrière un bouclier n'est cependant pas la façon d'établir un empire - n'importe quelle défense n'est pas sans faiblesse. Le Saint Empire romain germanique partage des frontières avec les Siciliens et les armées de l'Empire agissent pour l'Empereur - pas pour le Pape. Même si les Siciliens commencent à s'étendre avec succès au Nord la péninsule, ils devront bientôt faire face aux Milanais et aux Vénitiens.\n\nIl semblerait que les Normands devront de nouveau prendre la mer pour étendre leur dernier royaume. Près de la Sicile, d'autres îles comme la Sardaigne et la Corse font des cibles de choix pour une invasion. Cependant, les Siciliens devront regarder au-delà de l'horizon pour avoir l'espoir de survivre longtemps. À l'est, l'Empire byzantin est fracturé et relativement vulnérable mais il y a aussi la possibilité de tirer profit du chaos sur la péninsule Ibérique à l'ouest.
{IMPERIAL_CAMPAIGN_MILAN_TITLE}La République de Gênes
{IMPERIAL_CAMPAIGN_MILAN_DESCR}Le paysage rocheux des Alpes au Nord a favorisé un peuple robuste. Les Génois, de sang-froid et sous l'impulsion des connaissances maritimes qu'ils ont aux bouts des doigts, ont fondé une prospère et progressive république ligurienne. Leur commerce s'achemine maintenant tout le long de la Méditerranée comme s'ils voulaient s'établir comme prééminents parmi les États italiens.\n\nLeur ambition et leurs puissantes flottes les imposent comme le contrepoint occidental à Venise. Cependant, contrairement à Venise, ils sont dotés du même esprit militant chrétien que les Espagnols à travers la mer ligurienne. L'appui ferme des Chrétiens et leurs efforts continuels pour arracher le contrôle de la Méditerranée centrale aux Corsaires musulmans leur ont valu la faveur de la Papauté. Cela, combiné avec leur efficace "Compagna", des marchands influents et le puissant Évêché leur ont permis d'avoir un satut de fort compétiteur, jeune sur la scène internationale.\n\nLes Génois sont entourés par de potentiels alliés ou ennemis. Les Alpes fournissent à Milan une barrière naturelle au nord qui assure que la ville est relativement protégée de la Souabe et du Saint Empire romain germanique - Si les Génois tiennent les cols de montagne, ils peuvent tenir à distance l'Europe du Nord. Tandis que les montagnes clôturent Milan du monde, Gênes sert de passerelle vers les côtes de la Méditerranée et au-delà.\n\nBien que mieux placé pour s'étendre dans le reste de l'Europe que les autres peuples italiens, les Génois sont aussi les plus susceptibles d'avoir à se confronter aux puissances de L'Europe du Nord. D'abord ils devront vite consolider leurs positions en travaillant leurs routes dans les provinces voisines que les forces françaises et germaniques n'ont pas encore sécurisées.\n\nPourtant, Gênes a besoin d'un leader qui peut comprendre les ambitions du peuple puisque des coups d'oeil de convoitise sont jetés vers la Sardaigne, la Corse et les cités environnantes de l'Italie. Un chef d'état implacable qui peut se débarrasser des Pontificaux et des Impériaux et qui saura venger les insultes subies des pilleurs musulmans pendant les deux siècles passés pourrait faire de Gênes l'envie et la terreur de toute l'Europe.
{IMPERIAL_CAMPAIGN_DENMARK_TITLE}Le Royaume du Danemark
{IMPERIAL_CAMPAIGN_DENMARK_DESCR}Sortant de siècles de paganisme sous le règne des Vikings, le Danemark est un des royaumes ayant rejoint la Chrétienté tardivement. Il y a exactement cent ans, Harold Ier, roi viking des Danois, convertit son peuple et lui-même au christianisme. Si la férocité au combat des Vikings était un atout stratégique certain, c'est l'abandon des anciennes traditions païennes et l'adoption de la foi catholique qui fit du Danemark une grande puissance nordique. Grâce à l'appui du Reich et d'autres royaumes catholiques dans la lutte contre les Vikings païens rebelles, les rois du Danemark ont acquis une autorité absolue que la région n'avait jamais connue auparavant.\n\nLes Danois savent maintenant, sans illusion, qu'avoir une grande autorité à l'étranger n'est pas un exploit facile, ayant perdu le contrôle de l'Angleterre dans le dernier demi-siècle. En fait, l'établissement d'accords de coopération avec les dirigeants de la cour royale norvégienne a presque mis fin à l'autorité danoise sur le Royaume du Danemark lui-même. Donc il semblerait que l'expansion tant diplomatique que militaire ne soit pas quelque chose que les Rois danois soient encore apte à maîtriser.\n\nLe mouvement le plus opportun que le Roi actuel Knut II pourrait maintenant tenter serait de prendre les pays scandinaves au nord plutôt que de continuer à être en pourparlers avec eux. Aucune armée mortelle ne pourrait probablement rêver d'approcher la Norvège ou la Suède au nord, faisant de la région un ensemble idéal et facilement défendable. Le croisement de la mer Baltique est aussi une option évidente qui offre plusieurs points d'accès aux Danois dans l'Europe de l'Est sans avoir à traiter avec les forces impériales dans la Saxe. Il est plus qu'un peu ironique que les pouvoirs catholiques d'Europe qui ont garanti l'avenir du Danemark soient maintenant les principaux obstacles à son avenir, qui ne peut que s'améliorer.
{IMPERIAL_CAMPAIGN_TURKS_TITLE}Les Turcs
{IMPERIAL_CAMPAIGN_TURKS_DESCR}Si les Turcs ne sont pas présents depuis longtemps sur les Terres Saintes et l'Anatolie, l'impact qu'ils ont eu sur ces royaumes depuis leur arrivée en provenance des steppes à l'est de la mer Caspienne a été assez important pour ébranler les piliers des plus puissantes et plus anciennes des dynasties voisines. Après avoir pris le contrôle du califat abbasside des mains des Buyides et écrasé les Byzantins à Manzikert, les Turcs ont ramené l'unité à la région islamique orientale, faisant de leur faction l'une des plus puissantes que l'Arabie et la Perse aient connues depuis des siècles.\n\nS'installer a toujours été le secret des Turcs pour affirmer leur domination. Traditionnellement un peuple nomade, ils ont enfin adopté un système d'autorité centralisée pour former l'Empire Sedjoulkide. Déjà respectés et considérés pour leur habileté naturelle au combat, et la guérilla pendant des siècles, les Turcs ont déjà montré leur incroyable talent à gouverner un vaste empire d'un seul trône.\n\nDans un futur proche, l'arrogance et la complaisance vont probablement être les plus grandes menaces du puissant Empire turc. S'attendre à ce que Byzance sous-estime de nouveau les forces turques après leur déroute à Manzikert serait de la pure folie et on peut s'attendre à ce qu'ils tentent de reprendre le contrôle de l'Anatolie. Il serait aussi idiot de croire que la dynastie fatimide en Egypte sera satisfaite de simplement s'occuper des rives fertiles du Nil - Ils sont aussi bien placés pour saisir le contrôle de toutes les terres Saintes.\n\nTant que les Turcs réussissent à combiner leur nouveau système de gouvernement centralisé avec leurs capacités innées de guerres comme leurs guerriers montés, alors leur position dans ce coin du monde sera des plus sûres. Après tout, comment est-ce possible qu'il y ait une race de guerriers nomade des steppes encore plus féroce et redoutable sur un champ de bataille ?
{IMPERIAL_CAMPAIGN_MOORS_TITLE}Les Maures
{IMPERIAL_CAMPAIGN_MOORS_DESCR}A l'origine, les Maures étaient un peuple de nomades, les premiers habitants de la Mauritanie sur la côte nord de l'Afrique. Emergeant de l'obscurité au 8ème siècle, après avoir découvert l'Islam, ils s'étendirent rapidement dans plusieurs directions, particulièrement vers le nord-ouest et la péninsule Ibérique. Même si les Maures prirent rapidement le contrôle total de l'Ibérie, exception faite des terres du nord âprement défendues par les Chrétiens, l'Espagne islamique était plus un ensemble de cités qu'un califat... jusqu'à maintenant !\n\nLes Berbères Almoravides ont agrandi leurs terres près de la côte ouest de l'Afrique pour y établir leur capitale à Marrakech et pour y assumer le contrôle de l'empire maure. Leur domination sur cette partie de l'Afrique est absolue et le sens d'unité qu'ils ont apportée à l'empire maure a de nouveau rétabli l'ordre dans l'Ibérie du sud. Cette démarche pour assurer la stabilité du gouvernement islamique est cependant aussi à l'origine de la plus grande menace pour les Maures... l'unité des Chrétiens.\n\nJadis faibles, incultes et désorganisés, les royaumes de Castille et León se sont maintenant unifiés dans leur défi contre l'autorité islamique de la péninsule et semblent effectivement résolus à lancer une véritable offensive pour ranimer leur Reconquista. Leurs héros comme Le Cid sont des adversaires extrêmement admirables et dangereux, comme des hommes qui se conduisent avec ce qu'ils croient être une noble cause.\n\nPeut-être que la meilleure voie à suivre pour les Maures est de monter les dirigeants du Portugal et de Castille l'un contre l'autre. Tant qu'ils seront unis dans une croisade religieuse contre l'Islam ils seront la plus grande menace des Maures. Bien sûr, la cupidité des dirigeants chrétiens est à prendre en compte, et se ranger du côté d'une de ces deux puissances serait possible bien que ce ne soit pas souhaitable. Une expansion vers les terres lointaines d'Arabie impliquerait des conflits avec d'autres disciples de l'Islam comme les Egyptiens... ce qui ne traduirait certainement pas la volonté d'Allah.
{IMPERIAL_CAMPAIGN_POLAND_TITLE}Le Royaume de Pologne
{IMPERIAL_CAMPAIGN_POLAND_DESCR}Bien que relativement jeune, le Royaume de Pologne a déjà une emprise considérable sur les terres entourant Cracovie, la capitale. La rapide sortie de l'obscurité du peuple polonais est attribuée au "Drang nach Osten" (élan vers l'Est) du Saint Empire romain, pendant lequel le Kaiser eut besoin d'alliés dans son combat contre les Slaves polabes. Après s'être converti au christianisme, Boleslav le Brave considéra qu'il était de son droit et de son devoir de conquérir les terres voisines. Cette volonté de conquête le mena à effectuer des poussées vers des villes aussi lointaines que Kiev, ainsi que des incursions sur les terres impériales lors de disputes entre le Kaiser et le pape.\n\nCe dernier acte de trahison est un signe des événements récents en Pologne, avec des luttes de pouvoir internes ralentissant l'expansion continue des frontières polonaises. Heureusement pour les Polonais, le dernier Roi à avoir régner avec un vrai sens de la stabilité, Casimir Ier, a ouvert la voie et a accordé des fiefs à ses guerriers, établissant une tradition de chevalerie féodale requise pour être une puissance d'Europe aujourd'hui.\n\nSeulement maintenant, l'ordre est vraiment reconstitué et rétabli grâce à Ladislas Ier Herman qui a pris le trône à son frère contraint à l'exil. Se mettre du côté du pape lors des derniers affrontements avec l'Empereur germanique a aidé à établir la Pologne comme une puissance catholique légitime, assurant ainsi que l'Empire ne puisse plus s'étendre vers l'est sans la bénédiction de la Chrétienté.\n\nCependant, l'absence d'une menace impériale immédiate ne signifie pas pour autant que les Polonais ont une option facile pour s'étendre. Le Roi hongrois László est trop simplement formidable et familier avec les traditions polonaises pour que la direction du sud soit une option viable, ce qui rend l'obtention des terres de la mer Baltique le choix le plus attirant... malgré le fait qu'il implique de battre les Danois, les Russes et l'Empire germanique. Si la Pologne veut maintenir son nouveau statut de véritable puissance, Wladyslaw doit choisir sa bataille suivante et son ennemi très soigneusement.
{IMPERIAL_CAMPAIGN_BYZANTIUM_TITLE}L'Empire byzantin
{IMPERIAL_CAMPAIGN_BYZANTIUM_DESCR}Byzance est la dernière ombre qui reste de l'ancien Empire Romain. En effet, s'ils ont conservé les traditions civilisées héritées de l'empire, les Byzantins n'ont rien fait pour faire évoluer ces dernières. C'est d'ailleurs leur attachement aux anciens rites qui a mené l'Empire à une situation de stagnation, alors que le reste du monde continuait à avancer. Les différences existant entre la pensée de Byzance et l'occident furent encore mises en valeur lors du Grand Schisme, la division de la Chrétienté.\n\nMalgré la vantardise de la capitale commerciale du monde et de la maison du Christianisme Orthodoxe à Constantinople, l'Empire Byzantin a passé son zénith et est maintenant en baisse constante. Les régions à l'extérieur de l'empire ont échappé à la poigne de l'Empereur depuis des décennies maintenant. À l'ouest, les Normands ont pris le sud de l'Italie et à l'est les Turcs ont avancé dans l'Asie Mineure après leur victoire décisive et épouvantable à Manzikert. La seconde de ces deux pertes a été la pire défaite dont l'Empire ait autant souffert dans toute son histoire. Pour empirer les choses, la corruption générale, le chaos et le dissentiment se sont répandus dans certaines autres provinces, qui sont très proches de la rébellion.\n\nProbablement, la menace la plus grande de Byzance réside dans son indépendance par rapport à Rome. Il y a le risque significatif que les seigneurs de l'ouest s'intéressent aux pays du Christianisme Orthodoxe qui pourrait être une proie idéale à moins que le Pape ne le décrète autrement. C'est une vraie ironie de dire que Constantinople pourrait maintenant apaiser Rome après être devenue la nouvelle capitale de l'Empire romain, il y a des siècles.\n\nSi l'Empire Byzantin veut à nouveau devenir la puissance dominante de l'est, alors il devra d'abord récupérer intégralement ses anciens territoires avant d'empiéter sur les frontières d'une autre puissance. L'héritage Byzantin est long et principalement fier, mais à moins que l'Empereur puisse faire tourner les choses rapidement, il s'agit d'un héritage qui finira bientôt.
{IMPERIAL_CAMPAIGN_HUNGARY_TITLE}Le Royaume de Hongrie
{IMPERIAL_CAMPAIGN_HUNGARY_DESCR}Exactement mille ans après la naissance du Messie, le royaume chrétien de Hongrie naquit lorsque le pape Sylvestre II envoya la Sainte couronne afin de faire savoir à tous que le pieux et noble Etienne Ier allait devenir le souverain chrétien fondateur du royaume. Malheureusement, il mourut sans laisser d'héritier, ce qui conduisit les païens à reprendre le contrôle du pays. Mais la Hongrie était destinée à être chrétienne... Lorsque László succéda à son frère Geza Ier sur le trône de Hongrie, il répandit la religion chrétienne dans le pays avec une telle ferveur que beaucoup virent en lui un saint.\n\nMême s'il est clair que l'approbation du Pape envers la piété inhabituelle de László a sans doute rétabli la Hongrie comme un royaume Catholique respectable, il semblerait que les Hongrois veulent bientôt s'étendre sur une autre puissance chrétienne . Normalement le Saint Empire romain germanique et la Pologne coupent toutes les options à l'ouest ou au nord de la Hongrie, laissant respectivement la Moldavie et la Valachie comme les endroit les moins résistant sur les Carpates.\n\nBien sûr, suivre un tel chemin va gâcher les plans de l'Empire Byzantin qui veut regagner ses provinces occidentales. Eviter d'interférer avec les intérêts des Byzantins ne laisse seulement plus qu'une autre option, le nord autour de la Crimée en Ukraine. Cependant, remplacer simplement un adversaire Orthodoxe par un autre, exigera une action immédiate car les armées de Novgorod sont déjà prêtes pour avancer rapidement vers le sud et unir les principautés russes.\n\nPeu importe que László se déplace le premier, rien ne changera le fait que la Hongrie est devenue la première ligne physique du catholicisme contre toutes les autres fois - Quelque chose qui apportera sans doute une grande gloire, même si le carnage sera encore plus grand.
{IMPERIAL_CAMPAIGN_RUSSIA_TITLE}La République de Novgorod
{IMPERIAL_CAMPAIGN_RUSSIA_DESCR}Originairement une ville baltique, Novgorod est passée sous le joug varègue quand le légendaire varègue Rurik fut invité à devenir son dirigeant. Novgorod était la plus importante ville de Russie jusqu'à ce que le succésseur de Rurik, Oleg ne capture Kiev et fondât le Rus'. Bien que faisant techniquement toujours partie de ce dernier, Novgorod devint de plus en plus indépendant du pouvoir du trône de Kiev au fur et à mesure des disputes sur le droit de gouverner Kiev, menaçant la Russie. \n\nLa force de Novgorod vient de son importance en tant que riche centre de commerce. Située à cheval sur la rivière Volkhov, Novgorod est la porte des routes commerciales fluviales de la Baltique à Constantinople et au-delà. Cependant, cette force fait aussi de Novgorod une cible tentante pour les villes voisines. Vous aurez à faire face à des menaces de tous côtés si vous voulez survivre. \n\nA l'est vous devrez faire face aux Coumans, ennemis de long date de la Russie. Ces maîtres de la steppe sont poussés vers l'ouest dans les terres russes par une puissance plus grande encore. A l'est, les puissances catholiques de la Baltique convoitent les importantes routes commerciales de Novgorod, et si vous n'êtes pas prudent, ils utiliseront l'excuse d'une croisade pour s'en emparer. Entre les Catholiques et Novgorod se dresse la Lituanie païenne. Pressés entre deux fois chrétiennes, ces adhérents aux anciennes coutumes se défendront si leur manière de vivre est menacée. Au Sud se dressent les terres de vos frères : la principauté de Kiev. Bien que n'étant pas une menace immédiate, l'indépendance croissante de Novgorod pourrait mener les gouverneurs de Kiev à agir pour protéger leurs revenus du commerce de Novgorod. \n\nC'est seulement en traitant avec toutes ces menaces que Novgorod pourra vraiment devenir Gospodin Velikij Novgorod : Seigneur Novgorod le Grand !
{IMPERIAL_CAMPAIGN_CUMANS_TITLE}Le Khanat Couman
{IMPERIAL_CAMPAIGN_CUMANS_DESCR}Les Coumans, aussi appelés Kipchaks, sont une confédération de pasteurs et de guerriers d'origine Turque, s'imprégnant des cultures ukrainiennes et russes comme les Polovtsy, qui vivent dans des yourtes (tentes mobiles) et qui sont venus dans la région de la rivière Irtysh. Quelques tribus Coumans sont probablement apparues près des frontières chinoises et, après s'être déplacées vers la Sibérie occidentale au 9ème siècle, elles ont migré plus à l'ouest dans la région de Volga (maintenant le Kazakhstan occidental). Ils ont occupé un énorme territoire dans la steppe eurasienne, s'étirant du nord de la Mer d'Aral jusqu'à l'ouest de la région au nord de la Mer Noire et ils ont fondé un état nomade (Desht-i Qipchaq). Ils ont envahi le territoire de la Moldavie, de la Valachie et une partie de la Transylvanie au 11ème siècle et de là, ils continuent leur pillage sur les territoires russes, de Byzance et du Royaume de Hongrie.
{IMPERIAL_CAMPAIGN_SPAIN_TITLE}Le Royaume d'Espagne
{IMPERIAL_CAMPAIGN_SPAIN_DESCR}Tout homme né sur la péninsule ibérique se déclarerait espagnol, mais lorsque le roi Alphonse VI de Castille se réclama du titre d'empereur de toute l'Espagne il y a vingt-trois ans, ce fut un acte vraiment courageux. Après tout, personne depuis l'ère glorieuse de l'Empire occidental romain n'a pu régner sur la péninsule sans rencontrer d'opposition. Actuellement, les Maures contrôlent totalement le sud de l'Ibérie, ce qui ne fait pas le bonheur du roi Alphonse...\n\nCependant, Alphonse a réussi subitement à devenir le Roi de León, de Castille et de Galice,  ce qui vient nettement plus de sa revendication que de sa vantardise. Maintenant que les petites différences des cours chrétiennes ont été supprimées, il semblerait que la Reconquista puisse finalement devenir une réalité - en fait, Alphonse VI est le premier souverain à vraiment se trouver dans une situation où il pourrait repousser les Musulmans en Afrique du nord.\n\nLes premiers mouvements pour le Roi d'Espagne sont évidents, mais au-delà de l'Ibérie, il y a beaucoup moins de certitude. Le Roi de France peut se recroqueviller à Paris pour éviter de faire face à d'autres nobles français, requins de la finance, mais traverser les Pyrénées pour prendre ses fiefs du sud et unifier son peuple est plus probable que de rompre leur allégeance.\n\nÀ moins que la nouvelle royauté espagnole ne soit prête à s'engager dans une campagne si dangereuse, ils doivent compter sur la mer pour trouver des frontières plus faciles à traverser. Les Espagnols ont toujours montré une affinité pour l'eau et sont d'excellents marins. Qui sait, peut-être les grands empires de l'avenir seront forgés sur la mer plutôt que sur la terre ferme - S'il en est ainsi, le peuple qui saura maîtriser cet art de la guerre héritera de la terre.
{IMPERIAL_CAMPAIGN_PAPAL_STATES_TITLE}Les Etats Pontificaux
{IMPERIAL_CAMPAIGN_PAPAL_STATES_DESCR}DO NOT TRANSLATE - PAPACY NOT PLAYABLE IN CAMPAIGN
{IMPERIAL_CAMPAIGN_MONGOLS_TITLE}Les Mongols
{IMPERIAL_CAMPAIGN_MONGOLS_DESCR}L'Empire mongol fut fondé par Gengis Khan en 1206, après avoir uni les tribus turco-mongoles de l'actuelle Mongolie et des terres tribales voisines. Le nouveau petit empire entra rapidement en conflit avec la Dynastie Xia, à l'Ouest. Ce conflit dura 3 ans jusqu'en 1210, lorsque le dirigeant de la Dynastie Xia se soumit à Gengis Khan. Durant cette période, les Turcs ouïghours se soumirent pacifiquement aux Mongols, et devinrent des administrateurs de valeur à travers l'empire. Avec cette nouvelle force grandissante, Gengis Khan conduisit ses armées à travers le désert de Gobi pour combattre la Dynastie Jin au nord de la Chine. Après avoir vaincu leurs ennemis, les Mongols capturèrent les bassins de Jetyssou et de Tarim, et prirent aussi Kashgar. A cette époque, l'empire amical le plus proche était l'Empire musulman du Khwarezm. En 1218, Gengis Khan envoya une mission de commerce aux Khwarezmiens, mais le gouverneur khwarezmien de Otrar les suspectait d'être des espions, et il ordonna à ses soldats de confisquer leurs biens et de les exécuter. Les Musulmans renvoyèrent les têtes des marchands et diplomates au trône de Gengis Khan, ce qui amena à une armée écrasante de 200 000 hommes marchant vers les frontières du Khwarezm. En 1220, les Mongols entamèrent leur marche à travers la Transoxiane en direction la capitale  khwarezmienne d'Ourguentch. Avant de lancer la bataille, Gengis Khan aurait dit "Par la volonté de l'éternel ciel bleu", montrant son dévouement à Tengri, le Dieu qui donna à Gengis Khan le pouvoir de créer l'Empire mongol.
{IMPERIAL_CAMPAIGN_KWAREZM_TITLE}L'Empire du Khwarezm
{IMPERIAL_CAMPAIGN_KWAREZM_DESCR}Initialement vassaux des Grands Sultans Seldjoukides, les Shahs du Khwarezm n'étaient rien d'autre que des gouverneurs régionaux agissant au nom de leurs suzerains. Cependant avec le déclin rapide de la dynastie Seldjoukide à la fin du 11e siècle, Qudbaddin Mohammed, acquérant toujours plus d'indépendance, se trouva en position de créer son propre Empire avec peu à envier aux Seldjoukides querelleurs et leurs Sultans à la courte espérance de vie.\n\nAvec les Seldjoukides occupés dan leur lutte interne ainsi qu'avec les envahisseurs francs venus de l'ouest, les Khwarezmiens ont l'opportunité de devenir la puissance dominante du monde musulman. Cependant il serait raisonnable de s'occuper en premier lieu des rebelles Ghorides au sud ainsi que des hérétiques Nizârites du nord avant de s'engager dans une guerre ouverte contre l'Empire Seldjoukide, qui bien qu'affaibli par ses constantes luttes internes, est encore assez puissant pour contrer toute attaque hâtive venue de l'est.\n\nDélaisser la frontière nord serait une erreur, car bien que les steppes occupées par les tribus Coumanes-Kipshaks ne sont pas des terres riches, elles devraient toujours être surveillées. On sait que ces steppes sont une véritable route pour tout ce qui se trouve à l'est, et comme il est déjà arrivé de nombreuses fois, des hordes de guerriers nomades pourraient venir à l'ouest pour semer à nouveau le chaos et peut-être cette fois avec une force encore jamais vue.
{IMPERIAL_CAMPAIGN_NORWAY_TITLE}Le Royaume de Norvège
{IMPERIAL_CAMPAIGN_NORWAY_DESCR}Pendant des dizaines d’années, la Norvège a usé de son immense force navale pour contrôler l’île de Man et les Orcades et ce n’est que depuis peu qu’elle manifeste un intérêt pour une plus grande présence sur le continent écossais. Tandis que le roi Haakon demeure en Norvège, accaparé par des problèmes internes, il a mis son fils Magnus Haakonsson au commandement de l’effort de guerre en Britannie.\n\nDésireux de progresser sur le sol britannique, il est possible que les norvégiens adoptent leur approche navale traditionnelle. Leur tactique consiste à effectuer un raid et à mettre à sac des communautés mal défendues, avant de reprendre la mer et de repartir aussi vite qu’ils étaient venus.\n\nLes projets d’expansion de la Norvège ont pour cible principale l’Ecosse, mais il est peut-être plus judicieux pour elle d’assaillir la côte Est anglaise ou l’Irlande du Nord, tandis que les factions de ces régions seront distraites par leur propres conflits.
{IMPERIAL_CAMPAIGN_TEUTONIC_ORDER_TITLE}L'Ordre Teutonique
{IMPERIAL_CAMPAIGN_TEUTONIC_ORDER_DESCR}En multipliant les conquêtes afin de racheter les âmes de ses chevaliers, l’ordre teutonique est devenu une puissance militaire inégalable sur les rives de la Baltique. Bien sûr, leur zèle religieux va coûter de nombreuses vies à leurs voisins païens et orthodoxes ou même encore à leurs camarades catholiques. Nul n’est épargné. Leurs ennemis sont nombreux et leurs alliés rares.\n\nC’est avec grande crainte que la Pologne considère l’expansion effrénée de l’ordre qui sera peut-être tenté un jour de lui faire subir le même sort. Le peuple orthodoxe de Novgorod, qui n’a jamais pu oublier les atrocités que l’ordre lui a fait subir lorsqu’il tenta de prendre leurs villes, se tient prêt à repousser tout nouvel assaut. Le Danemark quant à lui, demeure neutre, mais commence à s’alarmer de la présence de l’ordre dans les pays baltes et à se méfier de l’intérêt grandissant que celui-ci porte au commerce. C’est avec bienveillance que le Saint Empire romain surveille les moindre faits et gestes de l’ordre, mais de leur côté, les chevaliers travaillent à se forger leur propre empire.\n\nToutefois, les païens de Lituanie restent les plus grandes victimes de la ferveur de l’ordre et de leur coup d’épée. Chasser les païens est presque devenu un divertissement pour ces soi-disant croisés arrivant de l’ouest en horde pour prendre part au massacre.\n\nL’ordre doit sa réputation à ses chevaliers et leurs stratégies de combat, qu’aucun rival n’est capable de surpasser. Mais des hommes aussi compétents sont peu nombreux et ne doivent pas tomber sous les attaques à l’arbalète des paysans. Pour garantir son succès, l’ordre doit se construire un grand empire, en usant de tous les moyens, conquêtes, conversions et exterminations.
{IMPERIAL_CAMPAIGN_JERUSALEM_TITLE}Les Etats Croisés
{IMPERIAL_CAMPAIGN_JERUSALEM_DESCR}Les États Croisés sont les plus récents Royaumes Chrétiens, étant fondés à la fin de la Première Croisade en l’an 1099. Ayant récemment infligés des défaites massives tant sur les Turcs que les Fatimides, ces Etats ont une certaine marge de manoeuvre pour l'instant. Le Royaume de Jérusalem incorpore les cités d'Antioche et d’Edessa ainsi que les trois plus importantes religions à Jérusalem. Les États Croisés sont composés de la Noblesse Chrétienne occidentale, d'autochtones Chrétiens, de Juifs, de Chrétiens Orthodoxes et de Musulmans. En conséquence, un certain degré de tolérance religieuse doit exister... les troupes franques et les paysans sont trop peu nombreux pour pouvoir faire autrement de toute façon. n\n Le Royaume de Jérusalem est gouverné par le Roi Baudouin I, prenant le trône après son frère, Godefroy, mort après une seule année sur le trône. Baudouin connaît une période difficile comme il doit faire face au manque de main d'oeuvre qualifiée, tant civiquement que militairement. Le maintien de l'alliance avec l'Empire Byzantin pourrait s'avérer être une stratégie sage face aux représailles inévitables des Musulmans. Un dirigeant sage chercherait à mettre sous le contrôle des Croisés les villes côtières, avant de regarder vers des villes plus riches dans l’intérieur des terres comme Damas et Alep.\n\nLes États Croisés s’appuient lourdement sur la force de troupes occidentales dont ses armées sont composées en grande partie à l'époque. Les infrastructures militaires aussi bien que la capture de quelques châteaux stratégiques, doivent être une priorité pour le royaume naissant, afin de survivre dans ces terres hostiles et nouvelles. Aussi pieux soient les soldats, la force d'un nouveau pays ne doit jamais être prise pour acquise.
{IMPERIAL_CAMPAIGN_ARAGON_TITLE}Le Royaume d'Aragon et de Navarre
{IMPERIAL_CAMPAIGN_ARAGON_DESCR}L'union des territoires du Comté de Barcelone et le Royaume d'Aragon a été apportée par le mariage de Ramon Berenguer IV, le Comte de Barcelone de Petronila d'Aragon. Le nouveau royaume résultant vient à être connu sous le nom de la Couronne d'Aragon. Le fils de Ramon Berenguer IV et Petronila, Alfonso II, hérite de tous les titres de Roi d'Aragon et de Comte de Barcelone, dans un style qui serait alimenté par tous ses successeurs à la couronne. Ainsi, cette union a été faite en respectant les institutions existantes et les parlements des deux territoires.
{IMPERIAL_CAMPAIGN_KIEVAN_RUS_TITLE}La Grande-Principauté de Rus'
{IMPERIAL_CAMPAIGN_KIEVAN_RUS_DESCR}Les Russes sont un peuple divisé, quoique ce soit à peine un jugement de caractère pour les gens qui vivent dans la plus grande principauté en Europe. Kiev, capitale royale de cette nation et site où les Russes ont embrassé le Christianisme, a constamment des problèmes avec les conflits de succession qui ont détruit tout sens de l'organisation ou d'unité. Avec la cour royale dans un tel désordre, c'est le moment pour un puissant leader de s’affirmer. En fait, le premier objectif de Vsevolod, Grand Prince de Kiev, est de réaffirmer son contrôle incontesté de toute la Russie. S'il y parvient, les Russes seront libres d'unifier toutes les steppes dans la plus grande puissance de l'Est.\n\nSimple et évident en principe, ce plan exigera une action rapide et décisive. Les récents royaumes de Pologne et de Hongrie au sud-ouest sont aussi bien situés pour s'étendre et assumer le contrôle de la capitale des Russes. La Byzance au sud meurt aussi d'envie de rétablir son ancienne gloire en prenant de nouveaux territoires et ce fut seulement par le mariage de Vsevolod à la princesse Byzantine Maria que l'Empire n’a pu se venger des Russes après qu'ils aient échoué dans leur assaut sur Constantinople. Ils n'oublieront certainement pas qu'ils ont récemment battu les Russes...\n\nCe n'est pas quelque chose que l'armée Russe actuelle devrait oublier non plus. À moins qu'ils ne puissent commencer à recruter à partir de plusieurs centres de population à nouveau, ils ne seront pas en mesure d’aligner une force capable d'arrêter n'importe laquelle des sérieuses puissances étrangères.
¬---Factions Replaced---
{IMPERIAL_CAMPAIGN_TIMURIDS_TITLE}Caliphat Abbasside
{IMPERIAL_CAMPAIGN_TIMURIDS_DESCR}Les Caliphes abbassides dirigeaient jadis un empire qui s'étendait de l'Ibérie à l'Afghanistan et défèrent le puissant Empire romain d'Orient ainsi que la dynastie Tang de Chine. Cependant, ces jours glorieux ne sont plus, car depuis les 150 dernières années, la caliphat n'est plus que l'ombre de lui-même et le Caliphe est réduit à un simple dirigeant qui s'aventure rarement hors de ses domaines autour de Bagdad. Cependant, avec le flottement de l'Empire seldjoukide suite à la mort du Shah Malik en 1092, une nouvelle opportunité a émergé alors que le royaume seldjoukide est pris dans une guerre civile. Avec la tournure des événements, les Caliphes ont de nouveau la possibilité d'étendre leur influence dans leurs anciens domaines, et peut-être même restaurer une partie de leur histoire perdue depuis longtemps.\n\nBien que les Turcs et leurs anciens vassaux les Khwarezmiens sont susceptibles d'avoir des conflits territoriaux avec la Caliphe, ils respectent aussi la direction spirituel du Caliphat et le dirigeant abbasside doit exploiter cela s'il veut bâtir son empire entre deux grandes puissance. Le Caliphe fatimide rival est leur ennemi juré et doit être éliminé si les Abbassides souhaitent restaurer leur suprématie sur le monde musulman, pour qui la reconquête des villes saintes de La Mecque, Médine et Jérusalem sera aussi une priorité.\n\nLe siège du pouvoir du Caliphat, Bagdad, est l'une des plus grandes villes au monde et devrait fournir de grandes quantités de richesses et de troupes, ce qui sera utile pour regagner le contrôle de toute la Mésopotamie et ses environs, une première étape clé pour le Caliphat avant de choisir entre, profiter de la lutte des Khwarezmiens/Seldjoukides en Perse, ou bien s'étendre à travers la péninsule arabe en direction de la Terre Sainte et de l'Egypte.
{IMPERIAL_CAMPAIGN_LITHUANIA_TITLE}La Confédération Abodrite
{IMPERIAL_CAMPAIGN_LITHUANIA_DESCR}Les Abodrites étaient une confédération de tribus des Slaves de l'Ouest au Moyen Age, sur le territoire de l'actuel Mecklembourg et Holstein. Durant des décennies ils furent les alliés de Charlemagne lors de ses guerres face aux Saxons germaniques et aux Vélètes slaves. Si bien qu'en 798, lorsque le prince abodrite Drożko vainquit les Saxons lors de la bataille de Bornhöved, l'Empereur les récompensa avec une partie des anciens territoires saxons encore païens en Holstein au nord de l'Elbe. Cependant ce territoire tomba rapidement lors d'une invasion par les Danois, conflit qui s'étendit pendant 400 ans, alors que les Rois du Danemark essayaient de prendre le contrôle de plus de territoires le long de la mer Baltique.\n\nBien que les Abodrites étaient régulièrement alliés aux Rois Carolingiens et leurs successeurs Ottoniens, ils pillaient toujours le territoire impérial lorsque l'opportunité se présentait, comme après la mort d'un empereur par exemple. Mais malgré cela, jusqu'à présent les Abodrites et leur confédération de tribus païennes n'ont jamais représenté une réelle menace pour leurs puissants voisins et ont presque perdu leur indépendance aux seigneurs danois ou impériaux, cependant il y a maintenant une opportunité de changer ce destin sous le commandement d'un nouveau dirigeant.\n\nLe prince Henryk de la dynastie Dakonide avec le soutien de quelques Saxons et Danois a vaincu ses rivaux, unissant sous son puissant règne les tribus abodrites, gagnant ainsi son surnom de "Rex Slavorum" (Roi des Slaves). Commençant à ressembler à une nation cohésive, les Abodrites poursuivent à présent l'extension de leurs territoires à l'Est tout en s'engageant dans le développement de l'agriculture de leurs terres pour prospérer.\n\nPuisse Henryk réussir dans ses réformes et parvenir à créer un royaume abodrite plutôt que la vague confédération des tribus païennes actuelle. Cela permettrait d'augmenter les chances pour eux de devenir une puissance respectée sur les côtes Sud de la Baltique, pouvant soit rester un des derniers royaumes païens d'Europe, faisant de lui une cible des croisades, ou bien embrasser la Chrétienté et répandre plus à l'Est la Sainte Croix afin de convertir les autres tribus païennes.
{IMPERIAL_CAMPAIGN_PORTUGAL_TITLE}L'Emirat Ziride d'Ifriqiya
{IMPERIAL_CAMPAIGN_PORTUGAL_DESCR}Les Zirides étaient des berbères Sanhaja originaires de l'Algérie actuelle. Durant le 10e siècle cette tribu servit comme vassal des Fatimides, cependant au siècle suivant leur relation devint plus étrange à cause de conflits d'intérêts (principalement dus à l'avidité des dirigeants Zirides), jusqu'à atteindre son point culminant en 1049 lorsqu'ils décidèrent de faire sécession en adoptant l'Islam Sunnite et reconnaissant les Abbassides de Bagdad comme étant les Caliphes légitimes. Aussitôt, les Fatimides ripostèrent en envoyant les tribus arabes de Banu Hilal et de Banu Sulaym en Ifriqiya, qui défèrent les Zirides et ravagèrent le territoire. L'anarchie résultante dévasta l'agriculture autrefois florissante, et les villes côtières acquirent une nouvelle importance en tant que voies pour le commerce maritime et bases pour la piraterie contre les navires chrétiens.\n\nLe vieil Emir Tamim ben al-Muizz, qui avait dirigé pendant presque un demi siècle une simple bande de terres sur la côte, ne fit pas grand chose pour améliorer la situation dans l'intérieur des terres d'Ifriqiya, et l'extension des Chrétiens au Nord de la Méditerranée menace de raser son domaine tôt ou tard. Une situation aussi désespérée présente un énorme challenge face à des chances difficiles pour ses héritiers et futurs successeurs, qui n'auront pas seulement à reconstruire l'infrastructure du pays pour rendre ce terrain vague prospère à nouveau, mais devront aussi résister aux invasions chrétiennes imminentes tout comme aux voisins musulmans d'Afrique du Nord. Si une telle chose arrive, alors les Zirides pourraient passer à l'offensive et commencer à récupérer les territoires voisins et les îles de Méditerranée.
¬---New Factions---
{IMPERIAL_CAMPAIGN_DUMMIES_TITLE}SPAWNPOOL
{IMPERIAL_CAMPAIGN_DUMMIES_DESCR}HIDDEN
{IMPERIAL_CAMPAIGN_GEORGIA_TITLE}Le Royaume de Géorgie
{IMPERIAL_CAMPAIGN_GEORGIA_DESCR}Dans ces terres très anciennes, le Royaumme de Géorgie est un très jeune état, le premier homme à acquérir le titre de "Roi de Géorgie" étant Bagrat III il y a moins d'un siècle. Cependant, son histoire remonte à bien plus loin, au Sud du Caucase, où la terre a toujours été comme un sanctuaire alors que des guerres sans fin faisaient rage aux alentours. Les Géorgiens furent parmi les premiers états à se convertir Christianisme, et restèrent pendant plusieurs siècles sa frontière la plus au Nord-Est. Cependant durant le Moyen Age, la majeure partie de la région était divisée entre de petits seigneurs féodaux, puis vinrent les invasions arabes et plus tard les Turcs. Cette région fière et cultivée est maintenant littéralement dos au mur, mais c'est ce genre d'état qui est le plus dangereux.\n\nL'actuel Roi de Géorgie, David IV, est parmi les plus brillants dirigeants de son temps. Avec l'affaiblissement des Grands Seldjoukides et l'arrivée des Croisés, la Géorgie est désormais en position favorable pour sortir du joug turc, et David a aussi employé un grand nombre de guerriers nomades importés des steppes. leurs compétences devraient s'avérer très utiles face à leurs cousins turcs.\n\nPendant que la Géorgie se trouve dans une bonne posture, il serait sage de prendre rapidement avantage de la situationavant que les Turcs ne puissent reprendre pied dans la région. Après tout, la Géorgie est toujours un tout petit état coincé entre plusieurs géants. Bien que les Byzantins partagent la même religion orthodoxe, ils ont leurs propres ambitions dans la région, et même si les Coumans sont amicaux pour le moment, la nature prévisible des hordes nomades ne devrait jamais être prise pour acquise. Par conséquent, il serait sage pour la Géorgie d'essayer de s'allier avec les autres états de la région dans une situation aussi difficile. Ainsi les Croisés, bien que professant le Catholicisme, pourraient faire un allié utile étant donné qu'ils luttent aussi contre les Musulmans et se méfient des Byzantins...
¬the Armenians espeically would make for the best natural allies, as the ruling dynasty is very likely to have been related to the old Armenian Kings.